РЕКЛАМА
•
OTM

Поздняя весна отражалась бликами солнца от снежных островков, и небо такое ясное, чистое, словно кем-то тщательно умытое. Токийский парк встречал выходной яркими шарфиками на прохожих девчушках, одна из которых подошла к сидящему на скамейке парню и, запинаясь, промямлила:
-Простите… Извините… Вы случайно не…
-Нет, я это не он!
-Извините…

Ятен тяжело вздохнул, мысленно чертыхнувшись. Он наелся славой, кажется, вечность назад, когда до хрипоты орал песню для одной единственной, заполнившей до краев его маленькое сердце. Тогда хотелось назад, в уютную весну цветущих олив, когда всё было так просто и понятно. Есть родная планета, родные братья и любимая принцесса, а остальное лишнее, случайное, чужое. Только железобетонная уверенность трещину дала ненадолго…

Ненадолго… На четыре умирающие улыбки чужих девчонок, что прикрывали их хрупкими, израненными спинами. Тогда что-то рухнуло, четкая картинка сузилась до закрывающихся глаз в цвет промытому небу. Но потом все прошло - с возвращением на родину.

Они детьми были, слишком долго в мальчишек заигрались. Не было ничего… Показалось. И тогда, когда в пыльной студии кричал на богиню-дурочку… Тогда тоже показалось, а сейчас…

А сейчас все выросли и, кажется, еще дурнее стали. Снова захламленная планета чужих девчонок, а Сейю с его надуманной любовью к лунной принцессе убить мало.

Глупо все так. Воскресный парк, заваленный чумазым снегом, на обшарпанном киоске наклеен плакат – реклама ягодной жвачки, и Минако с плаката улыбается так счастливо, будто ни разу не умирала, заслоняя глупого мальчишку с чужой планеты.

Ятену хочется взять за шкирку Сейю, идиота влюбленного, и назад к оливковой весне… К, без вариантов, самой красивой принцессе. А Минако все улыбается и улыбается с рекламного плаката так невинно, словно ни разу не стонала под ним семь ночей подряд, проведенных в её пропахшей приторными духами квартире. В его второе появление на планете чужих девчонок. В его настоящем… Где есть только наглая богиня несуществующего чувства. И Ятену иногда хочется дождаться лета в Токио.

***

Айно Минако всегда слишком много хотела от жизни. Стать звездой и чтобы парень у нее был самый красивый…

Мечты (что б их..! ) сбываются… В неправильном порядке, не в то время, не в тех местах. Но сбываются, черт побери!

Не звезда, всего лишь завсегдатая кастингов. Но рядом с ней самый красивый парень во Вселенной. Зелёноглазое совершенство с оттенком волос в тон родного лунного света. Перед таким даже в постели неловко за вскочивший прыщик или предательскую складку на животе…

Да что же она! У Минако нет прыщей, её фигура отточена лучшей фитнес программой – «Спаси мир, увернись от атак демона…» А еще иссушена приступами анорексии, как и положено приличной модели.

Минако тоже совершенство, её стихия любовь, в которую только вслух никто не верит, но все упорно надеются. Прилетают с других солнечных систем, бросают принцесс, забывают неродившихся дочерей.

Ради любви сходят с ума и покупают туфли на неудобной шпильке. А повелительница любви комплексует рядом со сбывшейся мечтой.

Да ладно, чего уж, сбывшейся ненадолго, без обещаний и сопливых хэпиэндов. С мурашками от оргазма и страстными ночами, чтобы наутро нести ему зелёный чай и лучиться улыбкой, как будто так и надо.

Венера – сапожник без сапог. Да даже без туфлей нормальных… Идиотка с профессиональным набором улыбок из рекламы ягодной жвачки.

И рассказать бы всё Цукино… Но принцесса слишком занята счастьем со своим метеором, а еще выбором обоев в их новую общую гостиную. Минако бы посоветовала купить розовые, как волосы малышки, что уже не будет рождена. Но богиням завидовать не к лицу, поэтому она просто порадуется за подругу и уйдет в сплетенье улиц сдирать плакаты ягодной жвачки, где одна золотоволосая дура улыбается так, будто ей не хочется выть от обиды.

Обиды, что никто не спрашивает, чего ей, Минако, хочется. Она бы сказала, чтобы Ятен её любил. Как Сейя любит Усаги, как вообще можно любить на этой захламленной планете… Если возможно ещё.

Ятен не любит, не покупает ей новые туфли, доводит до оргазма и снова уходит, не прощаясь.

Минако кричит, чтобы неблагодарный мальчишка свалил на свою слащавую планету. И не очень цензурно указывает ему на эту планету путь, захлопывает дверь, до хрипоты рыдает, размазывая тушь.

А Ятен возвращается с вроде как случайно оказавшейся в руках коробкой модного обувного магазина. Минако виснет у него на шее, целует и не спрашивает, чего хочется неблагодарному мальчишке. Иначе бы услышала про «Остаться в Токио до лета, а может и до осени… А еще врезать Сейи с размаху и себе самому. Ведь тоже, как идиот... »