- Ты сумасшедшая, куда тебя несет? Хочешь сдохнуть?

- А вы тогда заплачете, капрал?

- Дура! У тебя ранение…

- А вы волнуетесь?!

- Замолкни и не смей туда лезть!

Зоэ чуть сощурилась, подавляя стон боли: саднило плечо, может, вывих? Хотя суть ли? Стараясь освободиться от железной хватки капрала, она хитро улыбнулась и театрально проговорила:

- Если не отпустите, я вас поцелую.

- Совсем двинулась мозгами, я же сказал: не лезь!

- Извините, что прерываю, но у нас тут немного конец света, – запыхавшись, произносит рядом с парочкой Ирвин. Командор хмурится, замечая бурое пятно в районе плеча на куртке Ханджи, и приказным тоном обращается к последней: – Майор, вы ранены, приказываю отойти в укрытие.

Ирвин кивает на заросли гигантских деревьев неподалеку. Ханджи ослепительно улыбается. Будь она Риваем, то сказала бы что-то вроде «А вы вообще без руки…» и помчалась в бой, но Зоэ лишь тактично игнорирует приказ. Выскальзывает и взлетает в воздух, зацепив крюком шею мимо проходящего Титана. Крича сквозь смех что-то типа «Можете дать мне внеочередной наряд…» Ривай, смачно выругавшись, несется следом. Ирвин невольно улыбается. В таких, как Зоэ, если и влюбляться, то до безумия. Хотя суть ли? Ведь тут его уже обогнали. Оставили позади на пропахшем кровью ледяном ветру. И не обидно, лишь ноет рука, которой нет, – фантомная боль. Такое говорят, бывает…

Иногда болят части тела, которых нет… Иногда, болят надежды, которых больше нет. Такое, говорят, бывает. Но только не с ним… Идеальный до кончиков золотых волос Ирвин Смит не может себе позволить роскошь страдать в пылу кровавого месива. Если оглянуться по сторонам, то остро хочется успокоить стук в висках щелчком курка. Повсюду мелькают расширенные ужасом детские глазенки, пропадающие в гигантских ртах. Жаль этих мальчиков, девочек, с крылышками на потрепанных куртках. Они словно ангелы, приговоренные к кошмарам кровожадными небесами… Вот будущая королева – живая, но обессиленная. Как марионетка с подрезанными нитями, падает смазливым лицом в чьи-то кишки. А надежда всего человечества отвлекается от целого мира, спешит к ней, мимо всесильной своей сестренки. В других обстоятельствах командор бы задумался, не создаст ли проблем будущим его планам, то с какой осторожной нежностью Эрен помогает подняться Хистории, но не сейчас… Сейчас Ирвин лишь понимает, он минуты две просто стоит на открытом поле боя. Так не вовремя понимает, он уже немолод и банально устал. Рука, которой нет, болит.

Откуда-то налетает и валит с ног что-то легкое, дрожащие и тут же начинает извиняться. Ирвин открывает зажмуренные от удара глаза, узнает, очередного приговоренный ребенка - Сашу Браунс. Разбитыми ладошками та суетливо пытается собрать поврежденный привод. Командор легко помогает и, случайно наклонившись, улавливает запах еловых веток и костра от её растрепанных волос, потом улыбается, взмывает в небо, мастерским приемом убивает сразу несколько тварей, не чувствуя ни усталости, ни фантомной боли…

***

Про такое не принято говорить вслух, может, только вскользь, пожимая плечами… Мол, чего там не бывает на войне.

Стояла сентябрьская осень – сезон урожая. Побитые остатки отряда расположились в лагере вблизи плодовых садов на юге у стены. Вокруг корявые сплетенья веток яблочных деревьев, сами фрукты были отвратительно кислые на вкус, их скармливали немногочисленным домашним животным или пускали на вино с привкусом дрожжей и гнили.

Этой ночью пахло зимой и отгоревшими кострами, смоленое небо улыбалось россыпью созвездий. В надежде устать, провалится в сон, Ирвин гулял по окрестностям. Проходя мимо ангара, куда сбрасывали собранные яблоки, заметил, что тот почему-то нараспашку. Поспешил проверить, предусмотрительно нашарив пистолет в кобуре за пазухой. По негласному соглашению с крестьянами в обмен на провизию и вино солдаты охраняли уделы от мелкого ворья, которое, впрочем, до этого момента сюда и не совалось.

Ирвин двигался бесшумно, как кошка, по его усталым нервам пробежал разряд азарта охотника, когда он проходил внутрь, где мерцал слабый отблеск керосиновой лампы. Повсюду были навалены яблоки и сено, за низким ограждением кто-то откровенно чавкал и шуршал. Ворье на поверку оказалось рядовой Сашей Браун, усевшейся на коленях у кучи фруктов. Заметив командующего, вскочила, замерла напуганным зверьком, принялась что-то лепетать про извинения. Слушать было скучно, азарт охотника разочарованно стихал, уступая место усталости. Браунс стояла на вытяжку, смотрела прямо с испугом и любопытством. Ирвин вспомнил её с неделю назад на поле боя с растрепанными волосами и сбитыми ладошками. Тонкая как прутик – Сашка была подростком, с еле угадывающимся женским началом в области тесно скроенной на груди рубашки, трогательным лицом и огромными янтарными глазами. Командор ощутил, как азарт возвращается. Подходя ближе, он тихо и хрипло проговорил:

- Почему гуляем после отбоя?

- Я просто… Яблоки, их так много. Жаль, если пропадут.

- Знаешь, я должен тебя наказать…

А дальше, можете кривиться, говоря о морали. Сашка стояла навытяжку, слегка зажмурившись, смешно морща нос, когда командор аккуратно расстегивал пуговицы её рубашки. Ей чуть недоставало до восемнадцати. Оказалась совсем худой, выступающие ребра сокращались, когда она глубоко дышала. Ирвину не хотелось думать ни о чем кроме аромата хвои от её волос, но остатки самообладания заставили отшатнуться, возненавидеть себя и, зло нахмурившись, прокричать:

- Если хочешь уйти, то делай это прямо сейчас.

Обнаженная по пояс Браунс не двинулась, а лишь глубже задышала и с отвратительно фальшивым кокетством, плохо скрывающим дрожь в голосе, произнесла:

- Я готова понести наказание.

- Дурочка, - беззлобно проговорил командор и двинулся к выходу сам.

Моралисты могли вздохнуть спокойно, не вслушиваясь в сдавленные рыдания согнувшейся пополам среди кучи рассыпанных яблок маленькой женщины. С неделю подряд рядовой Браунс видит цветные сны, с взмывающем в небо благородным и красивым, как принц из сказки, командором. С неделю как рядовой Браунс не пусто, не страшно, не спится. Никто не услышал, как шептала охотничьим богам просьбу о шансе, хотя бы об одном. А теперь, когда шанс упущен, обидно. Хлюпая носом, Сашка наскоро застегивает рубашку и бежит следом за растворившемся в густой темноте командором. Вокруг коряво сплетенные ветки яблочных деревьев, пахнет морозцем и отгоревшими кострами.