А город лет десять не знал такого постылого мороза, а может и никогда… Колючий воздух, обжигал легкие и синее небо с прилипшим стеклом звезд, подсвечивало, рафинад снега, в конец простуженной луной… Медсестра дежурного травмпункта Яманако Ино, матерясь на забытые в гардеробе перчатки щиплющими пальцами чиркала кольцом зажигалки, рассуждая на тему, какой садист запретил курить в помещение больницы, когда тишину разрезал, до раздражения приятный, хрипловатый голос ее начальника…
-Эй, Яманако тебе на больничный, хочется, почему голая стоишь на морозе?

Складывая посиневшие губы в презрительную улыбку, Ино притворно вежливо проговорила…
-А вас Акасуна-сан опять девушка бросила, раз такие затейливые фантазии про обнаженку посещают?

Они были похожи, оба тощие, как подростки не подходящие к своим двадцать, трем годам не к слишком просторным белым халатам, самые молодые сотрудники, туда же, самые часто дежурящие ночью… «Ведь ни ребенка, ни котенка…» - рассуждала главврач больницы - Цунаде Серджо вписывая аккуратным, не по-медицински, почерком их фамилии в таблицу графика… Они терпеть друг друга не могли, Сасори называл ее дурой-блондинкой, а Ино шипела ему в след – «Рыжая-сволочь»… И все были уверены, что эти двое когда-нибудь подерутся, все кроме, старенькой санитарки Тие, что пророчила им любовь до гроба и детишек. Кто знает может старушка и права, ведь сейчас Акасуна схватив дуру-блондинку за тонкое запястье тащил ее в помещение со словами…

-Можешь травить легкие в моем кабинете, но халявить от работы я тебе не позволю.

Ино деланно возмущалась, но где-то на дне ее истрепанной недосыпом души было приятно. Мда, забавная парочка, но эта промерзшая история совсем не про них. История только ожидает своего героя, а он терпеливо ожидает очереди в травмпункт…

***

Успокоив нервы, порцией никотина, Ино двигалась по неуютно продуваемому сквозняками коридору к приемной, она уже приучила себя не рассматривать искаженные болью лица будущих пациентов, что располагались на скамейках вдоль стен. Кромешный гололед, безжалостно ломал конечности - сваливая в темноте наступившей ночи. Яманаки было жаль жертв сезонной напасти, но что поделать? Именно на этом риторическом вопросе блондинка, скользнула взглядом по очереди пострадавших и заметила знакомое лицо, вроде как бывшего одноклассника, и не поверив усталым глазам воскликнула…

-Наруто Узумаки?

Светловолосый парнишка в оранжевой куртке, вскочил на отклик и улыбаясь во все веснушки проговорил восторженно удивленно…
-Ино!?

Яманако подошла к узнанному знакомому и заметила, что в черточках его почти не изменившегося с детских времен лица, залегла подавляемая боль и уже беспокойно спросила…
-Что ты тут делаешь?

Наруто приподнял правую руку согнутую в локте и виновато улыбаясь произнес…
- Да вот на тренировке локоть зашиб…

Ино, не удержалась от ехидного замечания…
-Ну, ты Узумаки даешь! Обычно люди на улице подскальзываются…
Впрочем, блондинка, уже через секунду прекратила комментировать обстоятельства травмы и попросила посмотреть конечность. По невозможности той разгибаться диагностировала предположительный перелом, от чего голубые глаза Наруто расширились ужасом, Ино тут же начала успокаивать, что мол…
-Не обязательно, для полной картины рентген нужен.

Но ее слова не имели значения, потому что сквозняк разносил по выбеленному коридору больницы предчувствие катастрофы, а ощущение полета в пропасть уже впилось в сознание…

***

Его ангел хранитель взял выходной, а может на хрен смотался в отпуск или вообще уволился. Жизнь, как смятая футболка и даже порвана в нескольких местах. Наруто не верил в бога, но очень хотел дать ему в рожу загипсованной частью руки, чтоб прям больно… За что он так с ним так, а? Говорят отчаянье самый страшный грех, так вот Наруто был безгрешен до сегодняшней ночи… Он ведь и другими грехами не страдал, не завидовал и не злился, не был похотливым или праздным, может чревоугодием немного, но ни суть же. Ведь главное Наруто всегда верил… Верил в себя, в добро, в людей вокруг и главное в свои мечты. Их две было. Очень важно в прошедшем времени…

Его отец и мать - спортсмены и герои, умерли, спасая других во время пожара на закрытом стадионе. Маленького Наруто это ни разу не сломило, он с детства умел принимать реальность и задвигать боль в дальний ящик своей солнечной души, он уже тогда обладал мечтой номер раз и вторая была на подходе… Эта вторая – девочка с волосами цвета любимого вишневого мороженого, новенькая в их младшем классе так осторожно пронзила его сердце теплым светом чувства бесконечного счастья от одной своей искренней улыбки. Сакура… И все как-то стало на место, боль потери растопило надеждой… Первая мечта - стать великим до легендарности боксером заставляла его не жалея пота и костяшек пальцев с раннего детства пропадать на тренировках. Он помнит те счастливые времена когда по вечерам, выбегая из школьного спортзала, счастливо-усталый он несся к зданию, где проходили дополнительные занятия по анатомии, чтобы проводить до дому свою розоволосую мечту, а если совсем повезет то перекусить с ней в одном из кафе по дороге к дому. Он был счастлив в такие минуты, Сакура не позволяла даже за руку себя взять, но они созванивались, гуляли и были кем-то вроде друзей. Наруто тогда еще хватало одного ее присутствия и улыбки, но потом… Потом перестало и именно в момент переставания, между ним и его мечтой легла тень с красивыми глазами и именем Саске, мальчик со всей тьмой мира в глазах был популярнейшим в старших классах обьектом фантазий девочек, но выбрал он почему то именно Сакуру, может потому что она была самой преданной в своем скромном и явном обожании, а может он вообще методом считалочки решил, кого собой одарить. Все произошло так быстро – вот Сакура есть, а вот ее нет… И Наруто ничего не осталось, как сгрести осколки сердца и поплестись на их с Саске свадьбу. Но он и тогда не сдался, только злее стал молотить грушу и чуть меньше улыбаться, но его вера осталась почти не тронутой, он завернул ее в мысли, что когда исполнит мечту за номером раз, то все приложится…

Время лилось литрами ледяной воды, глотаемой после тренировок, поганое время все норовило убедить его в несбыточности мечты… Узумаки не разрешал, изматываясь на тренировках и боях, он перекрывал отчаянью проход к своей душе… Все только начиналось из простого боксера получился подающий надежды чемпиона, вот-вот и мечта в перебитых руках… Но жизнь ломает тех кто не может прогнуться, причем в прямом смысле… Просто тренировка, просто неосторожность… С каждым бывает, как говорится не застрахован никто… Боль. Да плевать на нее, он и не такое стерпит… Чтобы доказать себе эту аксиому, Наруто поднялся с плохо смягченного матами пола и улыбаясь побелевшими губами, сам пешком поплелся до ближайшего травмпункта… Когда мороз кусал его щеки и очерчивал паром выдохи, Наруто молился. Он не знал, какому богу, просто богу и все. Так хотелось чтобы обошлось, чтобы повезло, зажило как у героев любимой манги… Но реальность стирает мечты голосом почти забытой знакомой, рассматривающей его рентгеновский снимок…

-Наруто у тебя перелом.











