Майские грозы пахнут мокрыми цветами. Майские грозы, наверно, отличное начало романа. Двое под тесным навесом, вокруг стена дождя, а они так близко, вдыхают запах свежей и холодной кожи друг дружки. Она и он. Он и он. Она и она. Они и оно... Неважно. Обязательно бы целовались, впитавшими дождь ледяными губами. Любовь же! Та самая, о которой все пишут, говорят, думают. Её имитируют, как невменяемость, скрывают, как позорную инфекцию. Любовь – сука, но речь не о любви. О дружбе, наверно, её близкой родственнице. Такой настоящей, такой незаметной. Точь-в-точь - воздух... Не видно, не чувствуешь. Отберут – и в муках сдохнешь. А если жить приходится...

Они когда-то сидели под навесом венчавшего старую песочницу ржавого гриба. Поток дождевой воды, стук капель о жестяную крышу. И, кажется, никого в мире, кроме рыжего с пухлыми щеками и белобрысого, тощего, с косой челкой, двух мальчишек. Мокрый песок, холод. Им было вроде по семь. Заигрались, не успели убежать от дождя. Остались вдвоем с темно-серым небом. Дейдара был болтлив не в меру, Сасори молчал. Просто жили рядом. Было по дороге в школу, по дороге в универ, устроились вместе на практику. Щеки Сасори втянулись — он оставался молчалив, Дейдара не в меру болтлив, не затыкался просто. Даже когда кровь шла горлом и рана на его животе чернела, всё болтал о каких-то глупостях.

В день, когда заключенный на допросе пырнул ножом одного из присутствующих практикантов, разразилась гроза, шумел частыми каплями ливень.

- Майские грозы пахнут мокрыми цветами... Как думаешь, Итачи-сан бы оценил такую красоту? Сасори?.. Сасори...

Акасуна, сидя на коленях, зажимал рану друга, пытался сообразить, что надо сказать, сделать, кого убить, лишь бы тот не переставал дышать. Дейдара заслонил собой Итачи, которого боготворил и считал героем еще со скамьи лекционных аудиторий. Они все вместе учились, втроем пришли на практику в экспертный отдел. Итачи рвался стать лучшим. Дейдара восхищался Учихой, по часу рассказывая Сасори, что когда-нибудь с ним сравняется.

Присутствовать на допросах запрещали, но дед Итачи был главой отдела, трех друзей впустили. Допрашиваемый в приступе ярости кинулся на Итачи, а тот, будучи гением боевых искусств, тогда как раз ходил с переломанной в пылу тренировок рукой. Всё кончилось пятном крови на рубашке Дейдары. А выросший рыжий мальчишка остался один на один с ненужным теперь кислородом.

Когда спустя лет семь появилась белобрысая, не в меру болтливая тощая девочка с косой челкой, Сасори не вспомнил иронию бога... Пусть девчонка тоже боготворила козла Учиху. Ну и что? Мало ли дур со светлыми волосами и косыми челками. В бога Сасори не верил. Через приоткрытое окно кабинета помощника заместителя главы экспертного отдела проникал запах мокрых цветов...



***



На шее Сакуры уже проступали синяки в форме его пальцев, и Саске сдавил сильнее, чувствуя гортань и позвонки. Харуно хрипела, её зрачки стали широкими, взгляд – мутным. Резко отпустив руки, Учиха отошел в сторону, пошатнувшись, сполз вниз по стенке, сел на пол, опустил голову. Сакура кашляла, хватая воздух, дрожа коленками, поспешила прочь, но все-таки успела услышать хриплое: «Прости...» – вслед.

Дождь кончился, сквозь расходящиеся тучи проступал роскошный ярко-розовый закат. Спотыкаясь о гравий, Харуно пыталась бежать, но сил не было. В какой-то момент захотелось сесть и разрыдаться. В этот момент Сакура поняла, что уже сидит и рыдает. Хорошие девочки всегда любят плохих мальчиков, но не до такой же степени плохих!

Все сразу пошло не так. После пятого повтора Сакуры, что Ямонако исключили из-за него, Учиха продолжал смотреть мимо, спокойно прихлебывать виски. У Харуно закралась мысль, что, может, он не слышит. Подошла ближе, сказала громче - бесполезно. Уже решила уходить, ощущая дикую усталость, но нервы царапнуло воспоминание, как сухо блестели глаза Ино от сдерживаемых слез. Сакура разозлилась, да что сказать – ярость алой пеленой застилала глаза.

- Саске! Ты должен помочь! - кое-как подавляя крик, проговорила она.

- Я ничего и никому не должен, - лениво протянул Учиха.

Тонкие губы изломились в подобие зловещей улыбки, трясясь от избытка эмоций Сакура прошипела не своим голосом:

- Про побег Наруто никому не известно... Суду не понравится, если они узнают, будет что-то вроде признания вины. Разве нет?

Саске удивленно посмотрел и в секунду оказался рядом, его руки сомкнулись на её шее и... И вот теперь Сакура, рыдает, сидя на сырой земле. Голова кружится, шея жутко болит. Руки Саске были ледяные, до ожога...

- Сакура — раздается позади спокойный голос. Харуно не оборачивается, ей стыдно, обидно. — Сакура, ты оставила.

Саске протягивает маленькую сумочку, забытую в панике. Юноша кажется усталым, истощенным и даже жалким, если бы понятие жалкости применялось к людям по фамилии Учиха. Горячая волна сострадания топит всю отравляющую обиду, всё меркнет перед желанием обнять этого отвратительного, неправильного, несчастного мальчишку. Харуно резко встает и, разворачиваясь, решительно улыбаясь, произносит:

- Мы освободим Наруто! Он не убивал, а мы найдем тех, кто убил... Мы сможем.

- Но как? - Саске смотрит на неё с нарастающим удивлением.

- Не знаю... Пока не знаю. Но придумаю. Нельзя просто так взять и сдаться. Мы же медики, это же непрофессионально.

Какие наивные, по-детски пафосные слова. Но огонь в её глазах... Кто бы знал, что бывает и ярко-зеленый огонь. Саске ни на минуту не верил, что они и правда смогут, но на фоне ярко-алого заката, в помятом вульгарном платье... в нелепых ботинках, растрепанная и заплаканная, с синяками на тонкой бледной шее, Сакура казалась прекрасной. И кто знает, может, такой и была. Учиха улыбнулся, легко по-мальчишески рассмеялся, потом обнял её. Харуно удивленно распахнула глаза, чувствуя, как сильно и часто бьется сердце под вульгарным и помятым платьем.



***



Когда жизнь оборачивается чередой мучительных кошмаров, ни секунды не дышится без тяжелого груза вины. Ты начинаешь смотреть вокруг философски, и удивляться становится все сложнее. Впрочем, «сложнее» не значит — невозможно...

Хинату, старшую из наследниц Хьюго, Итачи знал еще маленькой девочкой, что неуклюже и трогательно путалась в ярко-желтом кимоно. Их семьи дружили, а Хинату даже прочили в невесты Саске. Из всех представителей семьи Хьюго, с рождения смотрящих на окружающих словно бы зная их болевые точки, только она отличалась настоящей добротой. Добротой настолько же редкой, как и светло-серый цвет глаз, напоминающий лунный свет.

Общение семей давно прекратилось. И вот теперь выросшая в законченную красавицу Хината обвиняется в убийстве отца и младшей сестренки... Сидит на допросе, не переставая дрожать и всхлипывать, путаясь в показаниях. А взгляды присутствующих на допросе мужчин путаются в её распущенных, иссиня-черных, волосах... Перед такой несчастной красотой даже Хидан стесняется материться.

После допроса Итачи отправился к отсутствовавшему Сасори. И кабинет бывшего друга встретил его тем еще зрелищем...


Ненормальная надоедливая, блондинка, без совести и мозгов, размахивала огромной, с чем-то приторно-розовым, бутылкой, перед Акасуной со словами:

- Сасори-сан, возьмите в благодарность это клубничное мартини... Понимаете, клубничное, – произносила она, выделяя каждый слог.

- Яманако, убери немедленно... Из твоих рук вообще питье брать опасно, — ехидно усмехался рыжий.

Итачи устало вздохнул, ощущая, как по венам разливается тяжелое раздражение. Определенно и точно, удивляться было еще возможно.



***



Стрелки коридорных часов смыкались на десяти. Ино вышла из кабинета Сасори, с желанием добраться быстрей до дому, плюхнутся в теплую ванну, проклиная весь мир и каждого Учиху в отдельности. Хотелось наконец закончить этот вымотавший всю душу день. В голове противно и больно отдавались слова Итачи, их спора с Сасори, на предмет присутствия сумасшедших детей в стенах отдела. Акасуна улыбался торжественно и хищно, Учиха смотрел с холодной яростью. Робкие попытки Ямонако извиниться пресеклись четким: «Можешь идти домой, но завтра в девять, и не опаздывай...». Несказанно радуясь такой перспективе, Ино побрела на выход. Завтра она обязательно будет любить Итачи, страдать и бороться, а сейчас только бы добраться до дому.

Снаружи у выхода, облокотившись на перила, стоял Киба весь вид которого (опущенная голова, ссутуленные плечи) выражал невыносимую горечь. Яманако осторожно поздоровалась. Киба поприветствовал в ответ. И разойтись бы, но вид у Иназуки был настолько унылым, что Ино сочла своим долгом сочувственно произнести:

- Слушай, правда, очень стыдно, за этот дурацкий кофе. Поверь, я здорово пострадала, но все равно не хочу, чтобы ты злился на меня. - Ино не знала, почему начала извиняться так подробно, наверное, ей хотелось хоть кому-то высказаться, как она сожалеет о произошедшем, как страдает, что во всё это ввязалась.

- Да ладно, я уже говорил твоей смешной подруге, что не обижаюсь. Всё нормально, - сказав это, Киба тяжело вздохнул.

- Если честно, по тебе не скажешь, что всё нормально, — задумчиво произнесла Ино.

- А тебе что за дело? - огрызнулся помрачневший Иназуки.

- В общем, никакого! - в тон ему зло ответила Ино и быстро зашагала прочь. На улице было темно, и Яманако не разглядела угрозу, несшуюся к ней на скорости четырех лап. День закончился, а его традиции продолжали «радовать». Ино ощутила удар, падение... И вот она лежит на сырой траве, придавленная кем-то мягким и скулящим.

- Акамару! Ну что ты творишь?! Фу! Плохой... Очень плохой пес! - послышался рядом голос Кибы.

Раскрыв зажмуренные глаза, Ино закричала, как стая кошек с придавленными хвостами. И когда Иназуки оттащил огромного белого пса, ставшего причиной падения блондинки, она рассказала в самых непечатных выражениях что думает о Кибе, о псе Кибы, об этом дне, обо всех мужчинах в целом и каждом в отдельности. Осматривая себя, перепачканную в грязи даже на кончиках волос, Ино, чуть не подрыгивая от злости, орала что есть сил, потом выдохлась и зло зашагала прочь.

- Постой! Извини... Прости, пожалуйста. Ты просто понравилась Акамару. Ну, честно, первый раз таким его вижу, - Киба говорил это с плохо скрываемым смехом, а его пес рядом вилял хвостом и смотрел на Яманако, преисполненный игривого дружелюбия.

- На кого я теперь похожа? Черт, мне еще добираться домой, - отчаянно простонала Ино.

- Не проблема - спокойно сказала Киба, за мной заедет друг на машине – и мы домчим тебя с ветерком куда скажешь.

- Вот давай без ветерка, — вздохнула Ино. — Еще долго ждать?

- Нет, минута-две, — в голос Кибы вернулись печальные интонации, но Ино уже не хотела ничего знать. Впрочем, прождали они десять минут, и уже к пятой минуте узнать пришлось.

- Сегодня я мотался по городу со старым другом и решил заехать к одной знакомой. Без звонка, на удачу. Подумал, может, она дома? Может, захочет со мной и Акамару прогуляться? Она любит Акамару, она вообще очень любит животных. Понимаешь? - Ино кивнула. — Друг меня высадил, и я пошел к дому её семьи. У них такой большой и красивый дом. Понимаешь? - Ино снова кивнула. Киба продолжил: — В общем, иду, Акамару рядом. Вижу у её красивого большого дома несколько полицейских машин. Там даже Volvo Хидана, оказалась... Подхожу ближе, узнаю, что да как... Меня посылают. Нахожу Мацураси, выспрашиваю у него. Оказалось, мою знакомую, как и того паренька, обвиняют в убийстве... Как? Я не могу понять! Она добрая! Она добрее всех, кого мне приходилось знать. А теперь что?.. Предстоит охранять её камеру с завтрашнего дня. Я уверен, что она не виновата. Не может она убить! Вот, что?.. Что мне делать?!

«Открыть клуб на пару с Саске Учиха, под девизом - наши самые добрые, самые невиноватые знакомые сидят в камере», - подумала Ино, а вслух сказала:

- Мне жаль. Я не знаю, что тебе сказать, но если будешь расстраиваться, то не поможешь своей знакомой. Думаю, ей хуже, чем тебе, намного хуже. - Ино говорила убедительно. Киба улыбнулся ей, стараясь быть вежливым, но улыбка его напоминала оскал попавшего в безнадежно крепкий капкан волка. Рядом остановилась замызганная, помятая тойота годов девяностых. Киба подошел к ней, постучал в окно водительской двери. Говоря о чем-то, видно, с другом, он через минуту махнул Ино рукой и, галантно открывая перед ней пассажирскую дверь, произнес:

- Тебе тут будет удобней, а мы с Акамару...

- Ну уж нет! - поглаживая за ухом пса, улыбаясь, наигранно капризно проговорила Ино: – Я хочу сидеть рядом с этим красавцем... Да... Поедешь со мной?! Поедешь...

Акамару вилял хвостом, счастливо тявкая и подпрыгивая. Метался то к Кибе, то к Ино, чем смешил обоих. Когда же все уселись в машину и молчаливый водитель по имени Шино не с первого раза, но всё-таки завел двигатель, устроившаяся на заднем сидении Ино погладила лежащего рядом большого белого пса. Невесело рассуждая, что завтра придется вернуться в недружелюбные коридоры, где от её присутствия счастливо подпрыгивать точно никто не будет. Сасори, похоже, использует её, чтоб разозлить Итачи, а она использует Сасори, чтобы побыть рядом с Итачи. Использовать друг дружку в человеческой природе, как верность у собак.

- Знаешь, а мы сегодня подвозили твою розоволосую подружку к дому деда Итачи, — обернувшись, задумчиво сказал Киба.

Ино хмыкнула. Верность в природе не только у собак.