А это логично, честно, справедливо и куча других характеристик говорящих о том, что так все и должно было, случиться… Тик, так, часы идут, а за окном медленно умирает август, растворяется в уже по осеннему холодных каплях дождя… Она просто невезучая, нет, не просто, а вполне себе заслуженно, слишком слабая и часто плачет, иногда не хватает сил даже голос повысить или в глаза посмотреть тому же Юу… Юу, нет Канда-сану… Или нет, все таки Юу, позволить себе его так называть хотя бы мысленно, ведь он мог и даже вслух, и даже не боялся мугена, а он вообще ничего не боялся… Глупая, мальчишеская храбрость, а она девочка большая и ей страшно, так что дышать сложно…

Тик, так, часы идут и превращаются в дни, недели, месяцы… Лето уходит не прощаясь, просто проснешься утром и поймешь, что оно кончилось… Но Миранде не жаль этого лета… Одиннадцать жарких недель, выжги надежду и больно… Или, нет пусто… Пусто и больно, это когда плачешь без слез и хочется перестать дышать…

А все-таки слишком холодно для августа… Особенно мерзнут руки, пальцы просто немеют, но не беда, ведь есть последний подарок ее рыжего солнца и можно победить холод… Раз, два, три… Десять… Десять шагов до кухни и обратно… Сжимать руками высокую чашку до краев наполненную обжигающе горячим кофе… Сжимать обеими руками и пальцам тепло… Кофе источает волшебный аромат свежих прожаренных зерен, но дело совсем не в напитке, а в сосуде его вмещающем… Эта чашка, слишком большая для кофейной и чайной, хотя до пивной по размеру не дотягивает… Зато какая красивая, изнутри отделана черным а снаружи расписана китайскими иероглифами приносящими удачу… Он так говорил, когда привез ей этот подарок с одной из миссий… Глупо так, что можно рассмеется, но тугая пустота затопила сознания и эмоций нет… Только боль, но это не эмоция, а ощущение…

А она всегда была невезучей или неуклюжей… Может и то и другое, и даже скорее всего… Чашки бились одна за одной, и счастья не приносили,… Подскользнулась, запнулась, споткнулась… И мало ли еще чего… А чашка вдребезги и обидно… В какой-то момент, надоело и она просто смирилась, решила, что она не достойна нормальной чашки( жизни, любви, истории…) и приобрела себе медную, ту, которую обычно используют в походах… Пить из такой было неудобно и любимый кофе казался отравленным, губы вечно обжигались об нагретое железо, но она терпела, просто смирилась… Механизмы, запускающие ход ее жизни сбоя не дадут и все так и будет и если не ждать, не надеется, но… Но, нет, сбой случился в прошлогоднем мае и все началось с этой чашки…

Поздней весной, летом да и осенью нет праздников на которые принято дарить подарки, но он никогда не следовал правилам ему было просто плевать… Плевать на праздники и поводы, просто заметил как она вздрогнула от боли прикасаясь губами к нагретому железу этой дурацкой чашки, а в Китае самый лучший фарфор и… И почему он вспомнил про эту странную девушку когда проходил по одному из рынков страны поднебесья… Ни суть, не важно просто подарок, ничего не значащей пустяк… Но как она улыбалась, когда разворачивала сверток… Глазенки цвета кофейных зерен так и светились… Он смутился, показалось, что сделал открытие или тайное для всех сокровище обнаружил… Просто понял, что рядом существует такая хрупкая, осторожная, красота, что открывается не каждому, а он сумел, пусть случайно, но сумел разглядеть то, что ни кому не удавалось…

Тик, так… Время, чтоб ты провалилось! Как ты вообще смеешь продолжать двигаться когда его нет рядом… Рукам уже тепло от чашки и в душе что-то ломается, воспоминания вспарывают наложенные временем швы и боль уже другая, острая, пронзающая… По живому без наркоза… И кофе вот-вот станет соленом… А перед глазами каждая его веснушка и вид чуть сутулой фигуры в дверях ее комнаты, в том прошлом мае… Стоял и по-доброму улыбался, будто не зная, что сказать…
-Лави, ты здесь… Зачем…
-Не знаю… К тебе…

Рыжие волосы такие мягкие на ощупь и пахнут корицей… Он любил обнимать ее, бережно захватывая в кольцо сильных рук и целовать в каштановую макушку… Как маленькую… Она и была для него маленькой… Его маленькая испуганная девочка, решившая, что весь мир ополчился на нее невезением… Глупышка… Он сильнее всех этих примет… Как-то подаренная, счастливая чашка упала и полетела вниз с верхней полки стеллажа, Миранда уже зажмурилась, предвкушая тысячу осколков на полу, но Лави успел… В последнюю секунду до соприкосновения сосуда с твердостью пола, подхватил и с хитринкой улыбаясь, деланно ворчливо произнес…
-Плохо, что не дал разбиться, было бы на счастье…
Мальчишка, дурачек… Рыжее солнышко, теплее которого нет…

Она не верила, что это было с ней… Слишком хорошо… Она его не заслужила, не уклюжая, не везучая, часто плачет, боится порой повысить голос или поднять глаза… Они не скрывались ото всех, просто не говорили, а другие и не замечали… А теперь она даже рада, никто не жалеет не приносит соболезнований или чего подобного… Без него всем плохо…

Он уходил совсем ранним утром и даже не попрощались как следует, осторожно прикоснулся губами к ее сонному лицу и дверь прикрыл тихо, тихо чтобы его глупышка выспалась после очередной миссии… Но она почувствовала, вскочила и в одной сорочке выбежала за ним, но поскользнулась на ступеньках и больно ударилась коленом, прихрамывая, стискивая зубы от острой боли, все таки вышла в затопленное Майским ливнем пространство улицы… Сделав пару шагов остановилась, смотрела в след его чуть ссутулившейся фигуре… Он словно почувствовал, но возвращаться не стал… Лишь улыбка в пол оборота (и как она ее разглядела сквозь ливень, но разглядела точно…) Плохое предчувствие полосонуло по нервам, и почему-то заставило прошептать …
— Прощай…

***

Тик, так, а часы идут и кофе совсем горячий… Через несколько недель новая осень похоронит лето под опавшей листвой и на орден нападут жуткие монстры которых называют четвертым уровнем… Экзорцисты будут сражаться как в последний раз и конечно же просто не смогут не победить… Девочка с зелеными волосами закружится вихрем нанося все новые и новые удары проклятому монстру, а молчаливый самурай просто рассечет на части одного из недоангелов, что возомнили себя сильнее его мугена(Ха, наивный…) Потом седой мальчик с серыми как весенний лед глазами приведет рыжеволосого парня, что все считали пропавшим… А он вернулся…В самый разгар битвы показал этим монстром, что с огнем играть опасно… И враги падут, а все будут улыбаться, пока... Пока крики искателей не огласят о том, что одна из экзорцисток защищая их держалась до последнего и даже со смертельными ранами не ослабляла временной барьер… Рыжий парень будет плакать дрожа мужественными плечами над хрупким телом, его маленькой и глупой… А недалеко будет стоять красивая чашка с изображением китайских иероглифов… Один из искателей в суете заденет ее, та рассыплется тысячей осколков, и кто-то прошепчет...
-На счастье…

