Весна. Бывшая ферма, где зализывали раны остатки разведотряда, утопает в чёрно-голубом. Особенно в полдень. Когда небо яркое, промытое без облаков, сплошная просветленная синь. Земля влажно и жирно блестит на солнце, пахнет талым снегом. Еще есть корявые тоже чёрные, будто обугленные, деревья, но их немного.

Мальчики и девочки в куртках со смешными крыльями перемещаются по этому чёрно-голубому пространству, кто вприпрыжку роняя картошку из карманов, кто прихрамывая, есть и вовсе без ноги. Перемещаются от одной покосившейся постройки к другой. Домиков много, все они по-разному сложены. Отряд здесь уже неделю, даже вырыли кладбище ближе к лесу, для двух скончавшихся по дороге раненных.

Акерман смотрит на покосившиеся кресты, по её лицу, глазам ничего как обычно не поймешь. Всё вокруг голубое и чёрное, всё вокруг - ранне-весенний полдень. Если бы Микаса умела читать символы, то вспомнила бы про иронию. Микаса читать символы не умеет, ни к чему... Она и так представитель улучшенной человеческой породы. Таким и на пьедестале низко, Микаса парит над любым пьедесталом. Беспредельное совершенство, даже холщовая рубашка на её гибкой точёной фигуре сидит идеально. А вот на Хистории рубашка висит неровно, закатанные рукава выпускают тонюсенькие запястья, Эрен держит её под руку осторожно. Микаса видела. Их вообще можно часто вместе увидеть, будто последние события дали им повод для сближения. Микасе противно. Они идут по дороге у Эрена, у них бумажный пакет с пыльным картофелем и свеклой, у Хистории маленькая корзинка, откуда торчат перья зеленого лука да морковные хвосты. О чем-то говорят. Микаса на них не смотрит, не сейчас, её больше интересует куцее кладбище, она думает, что могила для Хистории будет маленькая, но с большим крестом, куда можно будет вешать венки полевых цветов, а Армин вырежет мудрые и добрые слова. Покойся с миром, дорогая принцесса, шлюха ты грязная!

Ночью в самодельных казармах холодно, девочки и мальчики спят в одной комнате. Микасе снится Энни её хищная улыбка, такой улыбаются победившие и всех сожравшие монстры, Энни целует Эрена, не меняя этой улыбки. А Микаса просыпается без даже намека на испуг, только с чуть расширенными глазами, рядом спит, причмокивая во сне, Сашка. На мужской половине комнаты беспокойно посапывает Эрен. Микасе не становится теплее от взгляда на брата, и это странно. Хистория спит у окна, крошечная и тихая, разметавшиеся желтые волосы напоминают пушок цыпленка. Микаса может аккуратно свернуть ей шею так, что никто не догадается, от этих мыслей становится спокойней, даже теплей. Бурые небеса приветствуют рассвет.

Очередной полдень, Хистория и Эрен пропадают из виду. Микаса, гуляет возле двух могил. В этой свежей весенней теплоте не хватает воздуха, даже похудела, а глаза блестят, как влажная, жирная земля под ногами. Глаза Хистории, ловят по кусочку кристально-голубого неба. Ах если б Микаса умела читать символы! Но она, черт возьми, не умеет, как и жить без Эрена. Эрен - её позвоночник, на нём все держится, и двигаться невозможно, если отнимут, двигаться просто незачем.

Вторая неделя вынужденного безделья, ночи пролетают мгновенными кошмарами, а дни как один затяжной полдень. Всё вокруг двигается и дышит, на вымытой кухне кипят кастрюли с картошкой, Жан таскает охапки дров, Армин робко возражает Риваю. Эрен и Хистория почему-то снова стоят рядом, Микаса ощущает, как вокруг неё смерзается пространство. Лучше Эни, которая так удобно оказалась монстром, а значит, может быть растоптана под благовидным предлогом. Наверное, так сходят с ума? На чёрной земле проклёвывается первая нежно-зелёная травка.

Хистория — худая, маленькая почти прозрачная, из яркости только глаза да цыплячьи волосы. Приподнимая подол рваной по краю широкой юбки, принцесса, наконец-то одна, с охапкой привезенного свежего сена идет к конюшне. Микаса хищной кошкой двигается следом. Конюшня — ветхий сарай, с кое-как сооруженными для лошадей тремя загонами, два из которых пустует, вокруг всё завалено подгнивающей соломой, на бревенчатых стенах выступает смола. Хистория кормит лошадь с рук и заливисто смеётся, когда Акерман нависает над ней грозной тенью.

- Микаса, что ты здесь? - Не успевая закончить, Райс летит кубарем в высокую насыпь сена. Микаса легко её туда швыряет и тут же оказывается рядом.

- Если ты из-за Эрена, - неожиданно спокойно для своего положения говорит Хистория, — то это зря! Послушай...

Микаса словно бы не слышит, опускается на колени напротив принявшей полусидячее положение Хистории.

- Больно? - спокойно выдыхает Микаса, склоняясь над всё-таки вздрогнувшей Райс.

- Послушай, Микаса, — быстро шепчет Хистория. — У нас с Эреном ничего нет, он любит Энни. Он мне рассказал... Он очень сильно её любит и понял это недавно.

- А ты? - Микаса с нажимом стискивает плечо своей добычи.

- Что я? - Хистория непонимающе распахивает глаза, морщась от неудобства: хватка у Микасы железная, и плечо начинает ныть.

- Кого любишь ты? Влажные глаза Микасы упираются в тонкую шею Райс.

- Не твое дело! Синий взгляд твердеет, как кристалл. Хистория бесстрашно по-королевски вскидывает вверх подбородок, брезгливо кривя губы, безуспешно пытается сбросить чужие руки со своих плеч. - Отпусти сейчас же! - Микаса еле заметно улыбается.

В дверном проеме конюшни чёрная, как кипящая смола, полоска земли и ярко-синее небо. Губы у Хистории сухие и тёплые, Микаса, не переставая торжественно улыбаться, целует сначала губы, а потом всю маленькую испуганную девочку, дышащую часто и прерывисто. Когда длинные пальцы Микасы скользят под ткань хлопковых трусиков, Хистория протестующе дёргается, но тут же усмиряется властным поцелуем и тесными объятьями. Через час они голые и обессиленные лежат в насыпи влажной соломы, на холодном полу из плохо обструганных досок. Хистория щурится и ищет выброшенною куда-то рубашку. Микасе давно не дышалось так легко. Весна — полдень.