-Хината, ты не сильно мешай тесто, осторожней, миску разобьешь, порежешься…

-Угу…

Угу, порежусь и не жалко… Плевать… Хотя, я конечно, сама во всем виновата. Глупая… Какая же я глупая! Но ничего не поделаешь… Когда я встретилась с этими зелеными глазами, в меня как ледяной водой плеснули, и пелена мечты об уютном счастье тут же спала с глаз. Я, конечно, ее узнала, девочка с фотографии, что висит в гостиной, бывшая подруга Ино, уведшая у нее парня, хотя там все так заморочено, и кто виноват не ясно. Ино сама говорила, что Сакура первая того Саске полюбила… Не мое это дело…

Она сидела на диване, вся такая изящная, точеная и правильно красивая со сказочным цветом волос, как небо на закате… От взгляда на нее моментально захотелось похудеть килограмм на пять, даже аппетит пропал… А Наруто аж светился счастьем, подлетел к этой Сакуре, стал расспрашивать и чуть не приплясывал вокруг нее… У меня что-то оборвалось внутри, и остро захотелось плакать… Из обрывчатых объяснений, почему она здесь, я поняла, что эта розоволосая типа соскучилась и еще за какими-то книгами пришлось приехать… Потом они, наконец-то, о моем существование вспомнили, Наруто нас представил и объяснил, что я новая соседка Ино. Вот не знаю, показалось или нет, но по красивому лицу Сакуру пробежала легкая горечь, ей, наверное, не достает Яманаки. Понимаю, сама с Ино меньше месяца знакома, но если ее не стало бы в моей жизни… Даже думать не хочется…

После объяснения, кто есть кто, Харуна засобиралась уходить, и тут на лицо Наруто такая печаль легла, я думала он заскулит от расстройства… Попросил остаться, а она отказалась, сказала, что если Ино придет, то скандал будет… И тут, сама не знаю как так вышло, но с моего языка буквально сорвалось…
-Ино сегодня допоздна не будет, так что оставайся, все вместе что-нибудь приготовим и фильм посмотрим.

В глазах Наруто кажется, вся благодарность этого мира заискрилась, он подлетел ко мне и, обняв за плечи, восторженно вскрикнул…
-Хината, какая же ты классная!

А Сакура смутилась от такого великодушия, но сдержанно улыбнувшись, кивнула…

Мы принялись коллективно заниматься готовкой, основное блюдо в виде любимого Узумаки рамена уже минут через двадцать аппетитно пыхтело на плите, осталось испечь ванильный пирог к десерту… Разделили обязанности, я замешивала тесто, а Сакура взбивала крем… Наруто все время пытался залезть в тот крем ложкой, за что этой же ложкой от Сакуры и получал… Кажется, у него скрытые задатки мазохиста, иначе как объяснить, что после десятого удара, он свистнул миску с кондитерским трудом Харуны, все-таки урвав огромную порцию сладости… Розоволосая отобрала емкость и вдохновенно принялась гоняться за Узумаки с этой миской по квартире с намерением ей же его и убить… Я, наверное, в сотый раз горько вздохнула и собралась уже делать новый крем, как в дверь позвонили… Решив не отвлекать парочку от погони друг за дружкой, я поплелась открывать… Шаг, еще и еще один… Сдвинув щеколду и распахнув дверь, я на секунду выпала из реальности… Вот никогда не любила слишком красивых парней, побаивалась что ли, а этот был именно слишком… Все… Глаза, волосы, изогнутая линия тонких губ и дорогой, идеально сидящий черный костюм, все казалось слишком… Я почувствовала прилив краски к щекам и, борясь с желанием прикоснуться к гостю, дабы проверить его на реальность, спросила…
-Чем могу помочь?

Он хмыкнул и, глядя мимо меня, холодным тоном проговорил…
-Сакура здесь?

***

Иногда обстоятельства в жизни человека складываются так, что он просто не может не совершить по-настоящему плохой поступок. Ему приходится убивать, предавать, красть или обманывать близких… А все обстоятельства… Придурки! Это не обстоятельства, это я… Это я вместе с моими помощниками складываю ваши жалкие жизни так, что бы вы топили в грязи свои душонки и отдавали их мне… Я, наверное, слишком откровенен, но знайте, что всякое ваше зло и мелкое, и посерьезней, возможно, просто моя ловкая подстава, а вы ведетесь… Ведетесь как идиоты и вините обстоятельства… Хотя, даже среди вас уродцев есть те, кто умудряется обходить мои подставы… Раздражают они меня, я обычно быстро оставляю попытки лезть к ним… А то порой выходит так, что, оставаясь чистенькими после всего того, что я им преподношу, они еще сильней становятся… Знаете, как обидно… Ты старался, тратил силы, пытаясь сделать человека плохим, кидал ему всякие гадости на путь, а он оставался себе хорошим и даже еще лучше становился… Иногда нервы не выдерживают, и я таких убиваю, они, конечно, сразу становятся ангелами и уже после жизни всякие хорошести творят, просто вырубает… Беспредел… Круговорот добра в природе, не иначе… Представляете, мне какого?! Вам, уродцы, меня не жалко!?

В маленькой часовне пусто, ну, конечно, вы такие занятые, вам не до божьего дома… А я вот нашел время, пришел… Сижу, курю, сбрасывая пепел на дощатый пол. А что!? Храм божий отличная курилка. Знаете, мне грустно… Думаете, только вы можете жевать сопли и жалеть себя, а вот и нет… Всякий имеет право на депрессивный ангаст… Живой, мертвый, всякий… У меня тут сомнения возникли, нет, не в плане вас всех в крови потопить… Не дождетесь… Просто чувствую помеху какую-то, будто брешь в моей идеальной конструкции… Бесит, но вместо злости уныние, обидно…

Позади кто-то бесшумно опускается, не надо оборачиваться… Я чувствую, это он… Итачи. Так похож на меня в юные, еще смертные годы… В нем все-таки часть моей крови, он сильнее других… Горжусь им… И, наверное, поэтому многое прощаю… Прощаю даже его своевольное убийство, этого прихвостня Пейна, Какаши… Теперь шороху поднимется, а нам не на руку это сейчас… Но, глядя на гордый и ледяной взгляд Итачи, прощаю… Пусть не сдерживает свою ярость, пусть вырезает вместе с бессмертными и смертными жизнями то позорное пятно света, что заляпало его душу… Но поговорить нам надо, так что, простите, спасибо, что выслушали, уродцы…

***
Я стою посреди города в свадебном платье и, несмотря на теплую погоду, натурально мерзну… Я в свадебном платье посреди города… Думаете сон!? Ни фига, подобного, а все началось так…

В палате Сая было слишком светло, солнце каким-то издевательским образом проходило сквозь стекло и било в глаза, а прищуриться нельзя… Я же, блин, натурщица и должна все терпеть… Сай выглядывал из-за мольберта, устало улыбался и опять за куском бумаги прятался… А я терпела этот бьющий в глаза свет, даже мигрень началась от напряжения. Акасуна сидел рядом, ему по ходу все до фонаря было, его смазливое лицо как неживое, даже серые глаза застыли словно у куклы… Я его спрашивала, мол как дела? Как ему погода? Жизнь и т.п… А он меня технично игнорировал… И чего, скажите, я волновалась перед встречей с ним… Дура! А солнце продолжало садистки слепить глаза. В конце концов, эта пытка кончилась, за Саем медсестра пришла и сказала, что надо на процедуры его готовить… Я мысленно пожелала счастья и здоровья этой доброй женщине и, попрощавшись со всеми, вылетела в коридор… Быстро пройдя пару шагов, остановилась… Знаете, так обидно стало, я ждала чего-то, а в результате облом… Вот никуда мне тот Акасуна не сдался, а на душе как-то уныло… От унылости меня отвлек звук мобильника, оповещающий о приходе эсэмэски от Шикамару. Сообщение было довольно лаконично и содержало адрес и приписку из слова – «работа». Я тут же набрала номер отправителя, но голос учтиво пояснил мне, мол абонент, и все дела… Да этот абонент обнаглел до предела! Ну скажите, что трудно было пояснить хоть суть вакансии… А так пойду не пойми куда, не пойми на что устраиваться! Ощущая, как злость накаляет нервы до предела, я со скоростью кометы выбежала из больницы, потом остановка, автобус и вот я уже добралась до места предполагаемого решения моих финансовых проблем, многоэтажного жилого здания… Сказать, что я удивилась, ничего не сказать, ругая последними словами Шикамару, соображала, какая работа может быть в жилом здании, интуиция подсказывала, что ничего хорошего… Интуиция оказалась на сто процентов права…


Добравшись до нужной квартиры, нажала звонок и заранее решила ничему не удивляться, но, знаете, решай не решай, но когда такое… Мне открыла девушка в костюме кошки… Нет, вы не ослышались, и я сама офигела… Черный комбинезон из лаковой кожи и кошачьи уши поверх пшеничных волос, собранных в четыре хвоста… Инстинкты самосохранения просто завизжали бежать, мозг им деликатно вторил, поэтому, не зная под какими рефлексами, я все-таки прошла внутрь и пояснила, что я по поводу работы… Девушка смотрела на меня секунду, потом долбанула по плечу и восторженно произнесла…
-Здорово, сто процентное попадание!
После протянула для рукопожатия затянутую в лаковую перчатку ладошку и представилась…
-Темари но Соабаку
Я пожала в ответ руку и тоже произнесла свое имя, девушка-кошка улыбнулась и со скоростью супергероя скрылась в недрах квартиры, потом вернулась и протянула мне свадебное платье со словами…
-Давай-ка, быстренько примерь…

Тут мой мозг, наконец-то, вышел из шокового ступора, и я поинтересовалась, что, собственно говоря, за работа такая? Темари округлила бирюзовые глазенки, как бы удивляясь, что я не знаю, и с эмоциональной быстротой рассказала, что она хозяйка чего-то вроде рекламного агентства, организует открытие различных магазинов, кафе, кинотеатров и т.д. И сегодня, как раз поступило сразу два заказа, от свадебного салона и кино-клуба. Вот ей и понадобился промоутер, чтобы возле того салона листовки раздать, так как возле кино-клуба она сама этим заниматься будет… Я постеснялась поинтересоваться, почему хозяйка рекламного агентства собирается раздавать листовки… Я просто извинилась, и попыталась объяснить, что не подходит мне вакансия листовкараздователя… Хотелось скорее уйти, хотелось, но… Но, эта Соабаку вынесла мне весь мозг о том, что акция по договору с салоном уже через сорок минут должна начаться, и я ей просто обязана помочь… Я хмыкнула и проговорила, что мол не на ту эта кошечка напала, и я давлению не поддаюсь… Темари посмотрела на меня с каким-то уважением что ли и, снизив тон до почти шепота, произнесла…
-Прости, я глупая, конечно, не предусмотрела, но если я подведу заказчиков моя репутация, как рекламщика, пострадает, а ведь всего месяц работаю… Подруга, выручай, ну пожалуйста…

Мда, против такого я устоять не смогла и с дуру согласилась… Все произошло очень быстро… Я надела подвенечное платье, оставив свою одежду у Темари, с собой взяла лишь мобильник и немного денег, все что могло поместиться в миниатюрном мешочке, сшитом из такой же ткани как и платье… Минут десять прошло, не больше, как мы с Темари в прикидах кошки и невесты погрузились в ее машину. Я с опозданием сообразила, что, может, стоило взять мои вещи с собой… На что Сообаку бодро констатировала…
-Да забей ты! Я приеду и заберу тебя через два часа.

Бог мой, каким же это было жестоким обманом, через три часа стоического вынесения всех тягот промоутерской работы,( включающих себя подколы и приставания различных идиотов, которые видите ли хоть сейчас готовы с такой красавицей до загса), я сама набрала номер Темари… Мда, она оказалась пьяна, несла всякую бессмыслицу, что домой уже сегодня не попадет и приехать за мной, соответственно, тоже не сможет, потом последовали короткие гудки… Я была просто в бешенстве, на такси денег с собой не было, а добираться по городу в таком виде… В общем и целом я опять влипла и сейчас стою и пытаюсь сообразить, что делать, кто виноват и… И каким мучительным способом я убью эту Соабаку… Мда, а Шикамару еще меня проблемной называет, надо бы их познакомить, что бы этот лентяй понял, как ему еще повезло со мной…

***

Сасори просто обожал гонять на мотоцикле, заменяя шлем темными очками, чтобы сберечь глаза. Он наглухо застегивал свою кожаную куртку, запрыгивал на байк и выжимал до ста пятидесяти километров… Картинки окружающего пространства смазывались, а в ушах свистело… Ветер очищал нервы, и становилось легко… Саю он пока ничем не поможет, надо вылечит пневмонию, а потом искать донора, а потом… Нет, сейчас об этом думать не хотелось… Уже завтра Акасуна будет жить только идеей спасения художника, сегодня же просто ветер в лицо и… И ведение… Бред…Парень чуть не врезался в столб, но вовремя успел круто затормозить и развернуться… Жадно глотая воздух, он повернул голову в сторону картинки, что привлекла его боковое зрение… Мда, картинка была та еще и проехалась по самым нервам… Эта белобрысая… Как там ее!? Кажется, Ино… Так вот, эта Ино медленно шла по улице в подвенечном платье… Мда, ну надо же, он ведь натурально забыл про нее, сегодня в больнице было не до нее. Важнее были новости о диагнозе Сая… Теперь же… Сасори минуту просто смотрел, как блондинка, чуть ссутулив открытые холоду худые плечи, двигалась сквозь толпу… Юбка на ее платье была пышная и длинная, так что, когда она двигалась, шагов не было видно, и ощущение, что она просто плывет, не касаясь земли, так странно… Минута прошла, и Ино тоже… Сасори уже в спину ей смотрел и откровенно не знал, что делать… Подойти!? Но зачем!? Ну понятно же, что от девушки, которая так запросто гуляет по улице в свадебном наряде, хорошего не светит…

Кстати, она гуляет, в платье и по улице… Черт возьми, о чем она думает!? Днем было тепло, но сейчас вечер, и холодает… Все-таки октябрь… Вот ведь заболеет и тогда… Нет, это просто верх клинического идиотизма, даже для блондинки… Праведный гнев усыпил здравый смысл, и Сасори спрыгнул с байка и кинулся догонять Яманаку…

