Второго помощника звали Акасуно Сасори, серые распахнутые глаза и тонкие губы, сложенные не то в улыбку, не то в ухмылку… И то, и другое было красивым и каким-то опасным… И в том, и в другом читалось презрение ко всем окружающим и превосходство над ними… Необычный… Отталкивал и притягивал, и непонятно, чего больше… Весь сплошное противоречие… Лицо детское, да и сложен как подросток, худой и выше Ино всего на полголовы, а взгляд мудрый, будто прожил уже всю жизнь и успел заскучать, так обычно смотрят старики… Странный… Да и ведёт себя… Они полчаса мотались по коричневым коридорам отдела, заходили в один кабинет, потом в другой, Акасуно перекидывался парой фраз с присутствующими там, смотрел какие-то бумаги, иногда, еле заметно, хмурился на плетущихся за ним девушек. По нулям внимания. Нервы Ино уже расходились по швам, когда Сасори наткнулся на серебряноволосого высокого парня, который с ходу проговорил…

— Твою мать, Акасуно, какого ты тут шаришься? Тебя Учиха ищет… Бля… Там какого-то хрена притащили, вроде своих родителей кончил, а щас под психа косит… Мажется… Типа не помнит ничего и молчит, а когда его брали, всё про какого-то демона твердил, мол, тот в него вселился… Ага, демон ему, наверное, и в руку нож вложил, и кровью родителей измазал… Ублюдок, блять… Под ногтями мертвой женщины даже образцы ткани его обнаружены… А он про демона… Урод… А, кстати…

Парень мазанул масляным взглядом по стоящим рядом девушкам и, выпучив глаза, отупляя выражения лица, спросил…

— Что за цыпы это с тобой?

Нервы Ино царапнуло раздражением, по сжатым кулакам Сакуры можно было понять аналогичную реакцию на проявление столь откровенного интереса. Сасори же лишь бесстрастно пояснил:

— Практикантки.

Взгляд серебряноволосого стал каким-то липким, он плотоядно улыбнулся, Харуно и Яманако синхронно поморщились, Акасуно заметил это, решил разрядить ситуацию, представив всех друг другу:

— Сакура Харуно и Ино Яманако, это Хидан…

Тот перебил и откровенно флиртующим голосом…

— Для вас, куколки, просто Хидан…

Девушки синхронно нахмурились. Сасори вздохнул и обратился к Хидану…

— Ты, давай, не увлекайся… К чему наш гений снизошел до того, чтобы меня искать? И почему это дело не передали в полицию, а к нам определили?

На лице Хидана читалась усиленная работа мысли…

— В полицию… Ну… Папаша этого уродца был шишкой в политике, решили пока шум не поднимать… Типа разобраться… А почему Итачи искал… Ну… Вот херь… Чего я передатчик вам, что ли? Пусть Учиха сам тебе и раскидает всё по теме… Пойдём… Ещё успеем глянуть, как он этого малахольного Наруто Умазуки предварительно раскалывает…

«Раскалывает» — это допрашивает. «Глянуть, как раскалывает» — это наблюдать через одностороннее окно, как Итачи беседует с подозреваемым. Экспертный отдел — не полицейский участок, и допросы тут напоминают беседы… Итачи и светловолосый паренёк сидели за невысоким столом напротив друг друга… Сидели боком к окну, и Ино изучала правильный профиль брюнета и его сложенные длинные, прямо как у пианиста, пальцы… Сердце блондинки то проделывало уже привычные цирковые номера, то замирало и, казалось, не бился вообще. По спине пробегал холодок, а лицо горело и, наверняка, пылало румянцем… В какой-то момент Яманако испугалась, что такое состояние заметят… Она опасливо посмотрела на стоящих рядом Сакуру, Хидана и Сасори… Пустые волнения, все трое были сосредоточены на подозреваемом… Стало как-то не по себе от своей безучастности, и Ино тоже, хоть и не без усилий, отлепила взгляд от Итачи и перевела его на Наруто. Тот как раз повернулся к ним, и его аквамариновые глазёнки над веснушками полоснули по нервам жалостью… Сколько боли и непонимания в них было. Казалось, что мальчик спрашивает: «За что меня тут держат? За что я потерял родителей? За что мне все это?» Сакура побледнела, и в её зелёных глазах блеснула соль сдерживаемых слёз… Ино всё поняла. Ещё с детства у них с розоволосой была схожая способность — чувствовать боль других. Может. поэтому они и стали врачами. У Сакуры всегда получалось лучше, не было эгоизма, присущего блондинке, и она всё переживала, пропуская через себя, а Ино же просто заглядывала в души. Посмотрит на чужую боль и пойдёт себе дальше, но… Но на этот раз пробрало, и она с непривычки впала в прострацию, из которой вывел чуть с хрипотцой голос…

— Ну и что ты… вы думаете?

Яманако очнулась, рядом с ними стоял Итачи и спрашивал типа у всех (хотя, по-видимому, только у Сасори) мнение о ситуации… Акасуно молчал, собираясь с мыслями, Ино же промолчать не смогла, её просто жгло желание выразить свои мысли словами…

— Он не виноват!

Все посмотрели на блондинку, будто только что её заметили, а может, так и было. Учиха обратился к ней вопросом:

— С чего вы взяли?

Девушке стало теплее от того, что смогла, наконец, обратить на себя внимание Итачи, хоть он явно не знал её имени. Но эта проблема решаемая…

— Ино Яманако, и… И можно на ты… А то, что Наруто Умазуки не виноват… Ну, это…

В голове пронеслось: « А действительно почему? Только потому, что я так чувствую? Не причина. Но надо объяснить…» От близости и пристальности взгляда чёрных глаз голова пошла кругом, ко всему эмоции от чужой боли ещё не отошли, и… И Ино заговорила горячо и надрывно…

— Ну, не виноват он, понимаете! Ведь… Ведь даже с психическими отклонениями… Ну каким же надо быть конченным урод… То есть каким надо быть плохим человеком, чтобы убить собственных маму и папу… То есть…

Почему-то на словах про «…каким надо быть, чтобы убить собственных маму и папу…» губы Итачи побледнели, а лицо на секунду исказилось, будто в болевом спазме, он посмотрел на блондинку с такой леденящей яростью, что у Ино все слова застряли в горле, аж дышать стало трудно… Минуту все пребывали в коллективном ступоре, первый очнулся Хидан…

— Блять… И чему сейчас учат! Ну, это надо же «плохим человеком…» Куколка, ты адресом не ошиблась… Тебя кто научил так суждения выстраивать? Ты хоть думай, где находишься… Ты вообще знаешь слово думать…

Ино остро чувствовала, что её накрывает волна чужой агрессии. Никто и никогда так на неё не смотрел и не разговаривал… В ушах зазвенело… Стало противно и горько, захотелось бежать и не оглядываться, а лучше умереть прямо сейчас, рассыпаться на атомы, только бы прекратили давить словами… Глазами и…

— Хидан…

Голос Сасори был полон спокойной власти, он повысил его лишь немного, но этого оказалось достаточно, чтобы серебрянноволосый замолк, словно поперхнувшись криками. Блондинка опустила голову, её потряхивало от взгляда Итачи, сердце кололи раскалённые иглы отчаянья, и она ушла в себя, смотрела на всё как бы со стороны, и так же со стороны она услышала до этого молчавшую Сакуру, почему-то тон подруги напоминал Цунаде…

— Не стоит делать поспешных выводов… Может, подозреваемый находился под влиянием психотропных веществ и его сознание было искажено или вообще отсутствовало… Я заметила за ушами Наруто сыпь, скорее всего аллергическая реакция, необычность поражённого участка говорит о редкости аллергена. Возможно, это лекарственный препарат, и его сложно распознать стандартным анализом на содержание токсинов. Также нельзя исключать попадание аллергена воздушно-капельным путем, тогда бы он осел в лёгких и тоже не обнаружился бы, это могло объяснить наличие образцов ткани подозреваемого под ногтями у пострадавшей. Чисто теоретически можно предположить, что если воздух в квартире был отравлен, то мать пыталась вытащить…


Сакура говорила на выдохе, а когда воздух закончился, она остановилась… Эффект коллективного ступора повторился, и первый отошёл опять Хидан. Он глянул на розоволосую с восхищением и, присвистнув…

— Бля… А их там всё-таки чему-то, да учат…

Харуно смутилась и слегка опустила взгляд. Итачи, будто сам себе, тихо проговорил…

— Сыпь за ушами… Зацепки слабые, но… Но как же я не заметил?..

Потом он с еле заметным интересом посмотрел на Харуно, это не ускользнуло от Ино, и её желание распасться на атомы стало острее. Учиха же, обращаясь уже как бы ко всем…

— Так, необходимо повторно осмотреть место преступления, возможно, взять образцы воздуха, хотя прошло уже столько времени… Чёрт, если бы раньше… Хидан, ты этим займешься… Вы…

Итачи снова посмотрел на Сакуру, замолчал. Розоволосая еле заметно покраснела и шелестящим шепотом…

— Сакура Харуно, и можно на т…

Итачи нетерпеливо перебил…

— Вы, Харуно, пойдете со мной… Изучим некоторые отчёты об уже сделанных анализах, и, возможно, вы проведёте новые. Психологическая экспертиза ещё не была, так что Сасори…

Рыжеволосый хмыкнул, на его губах заиграла тонкая улыбка, а взгляд обратился к Итачи, стал насмешливым, и с еле уловимой злобой…

— Прости, я не заметил момента, когда тебя повысили или… Или ты что-то путаешь, только приказывать мне не надо… Дело Умазуки мне пока никто не поручал, а своих у меня навалом, сейчас как раз надо ехать по одному адресу… Так что прости, Учиха-сан, но в командира с тобой в другой раз поиграю, лады?

В темноте глаз Итачи сверкнул весь лёд Арктики, его губы сжались, он посмотрел в сторону Хидана, тот, немного поёжившись и как-то спотыкаясь в словах, забормотал…

— Я иду… Еду на место преступления…

Учиха перевёл взгляд на Акасуно, тот улыбнулся шире, стало похоже на оскал. Долю минуты брюнет и рыжевалосый будто в гляделки играли, ни стальные глаза, ни чёрные не желали отводиться или моргать… В этот момент оба парня были красивы и опасны, казалось, пройдёшь между ними и попадёшь под перекрёстный огонь, сожгут дотла и даже не заметят… Что это — соперничество? Обида? В любом случае, один это прятал за хищную улыбку, другой — за ледяное равнодушие. Секунда – и Итачи, развернулся и, кивнув в сторону Сакуры пошёл по коридору… Харуно и Яманако обменялись затравленными взглядами, в которых читалось: «Мамочки, куда мы попали?!» Но тут же будто опомнились, и розоволосая с уничижительной улыбкой посмотрела на подругу и быстрым шагом двинулась в сторону Итачи, её осанке и гордо вскинутому подбородку могли завидовать особы царских кровей, но… Но уже через пару шагов она запуталась в чересчур длинных брюках и, чертыхаясь, ускорила шаги до неуклюжего на каблуках бега.

Ино опустила голову, мысленно она уже представила, как идёт в сторону дома… А там подушка, в которую можно и поплакать… Ну, что ж, она пыталась, но, видно, Учихи не для неё… Хотя, как обидно… Нет, смириться с этим она не может… А что ей остается? «Зато Шику порадую… Пусть проходит свою практику. А я… Я… И я… А-а-а-а, зафиг я бросила пить?» Солёный ком уже сдавил горло, и мысль о поспешности выбора пути трезвости терзала истрёпанный мозг, когда… Голос будто вытаскивал из раздумий:

— Ты меня слышишь?!

Ино подняла глаза на Сасори, тот выглядел абсолютно спокойным. Как ни в чем не бывало, он обратился к девушке…

— Ну что, пойдем?

Блондинка не понимала, смысл куда-то идти, если Итачи там, с Сакурой… Она тут только из-за него… Но с другой стороны, если она убежит домой, то напьётся, а если напьётся, то, значит, срыв – и всё по новой… Нет уж, лучше хоть на сегодняшний день отвлечься, а там будет видно…



***



Среди всех способностей Сакуры никогда не было умения плести интриги, она даже не задумывалась, как можно использовать людей и обстоятельства для достижения своей цели, но… Но когда-то же надо начинать… Вот накануне ночью розоволосая и решила начать… Сигаретный дым, слишком хороший кофе… И ставший уже риторический вопрос «Чёрт, как мне сблизиться с Саске?» получил вполне практический ответ в виде плана… План прост, как все гениальное: использовать Итачи как союзника в этом непростом деле, на то, как именно это сделать, её мозга пока не хватило, всё-таки в интригах Харуно была новичок… И сейчас, сидя на стуле возле рабочего стола в просторном кабинете помощника заместителя главы экспертного отдела, перебирая листы отчётов, она украдкой кидала взгляды на занятого тем же Учиху-старшего и беспрестанно задавалась про себя вопросом: «Как же это делается?»

Вдруг дверь кабинета с силой распахнулась и врезалась в стену, Итачи и Сакура синхронно оторвали взгляды от бумаг, глаза последней расширились удивлением. Прямо перед ней, как обычно заложив руки в карманы, стоял Саске… Девушка тряхнула головой, как бы проверяя, не галлюцинирует ли из-за недосыпа, а младший Учиха, смотря мимо неё и обращаясь к Итачи, со сдавленной злобой проговорил…

— Где Умазуки?!