
Мечта с отблеском самого дорогого металла в циничном прищуре глаз. Он слишком хорош для нее, как киноактер или принц из детских сказок. Звучит приговором, но весенний ветер уже унес слезы злости на себя. Пирика искренне и честно скажет – «Ну и ладно!» Нет, она не устала, дотягиваться до совершенства с фамилией древнейшего китайского рода. Не устала, изнурять себя диетами и бороться с тошнотой от пятой подряд кружки зеленого чая, можно было еще годик промотать на познание истины, что все, как-то слишком. И уже не интересно… Характер все таки северный – строптивый, а значит, пора набирать эсэмэс – «Рен, прощай».

Уже не интересно… Вещи так метко летят мимо чемодана и это не истерика, наоборот хочется смеяться от легкости в усталых нервах… Заросли кувшинок соскучились, да и Пири скучно в очередной раз бегать хвостиком за Джун, чтобы соответствовать высоченной планки своей безнадежной в банальности любви, лучше завернуться уютный розовый свитер и складировав в несчастный чемодан неудобные китайские платья, съесть парочку пирожных на дорогу, теперь все равно, диеты в прошлом, как и лотосы в саду фамильного поместья Тао. Ну же, кувшинки, встречайте! Пирика Юсуи уже спешит к вам…

Лотосы оставались в прошлом, суетливый полуденный Пекин непонимающе смотрел на девочку с лазурью майского неба в волосах, что легко катила огромный чемодан и поедала сладости, искрясь счастьем в распахнутых глазенках. Жизнь одна и тратить драгоценные минуты на попытку переломать себя?! Нет уж, простите, это больше не ее история. Пири готова расстаться с жизнью ради своего циничного принца, но расстаться с привычкой смеяться во весь голос над шутками Джоко, лишь по причине, что «Не пристало невесте наследника рода Тао так глупо выставляться». Нет, это определенно не ее история.

***

Северный воздух бодрил прохладной свежестью, пах мятой, а братик встречал удивленным:
-Ты же собиралась еще побыть в Пекине…

Пири лишь пожала плечами, улыбаясь, чуть с хитринкой, проговорила:
-Передумала.

Все почти хорошо. Сердце не рвется в мелкие клочки… Ну может и рвется, какая разница… Сердце ведь еще не в курсе, что где-то уже взлетает в небо частный самолет украшенный фамильным знаком великого рода, ведь золото тускнеет в прищуре циничного взгляда идеального принца, жизнь слишком коротка и Рен не простит себе потерю, такого взбаломошного синеволосого счастья, а зеленый чай и ему поднадоел…
