Ветер бил в глаза сухой, колкой пылью. Пыль оседала во рту и противно скрипела на зубах. Лошадь скакала уже медленнее, хрипя. Пальцы, вцепившиеся в поводья, натерлись до мозолей, но даже сейчас были перепачканы жирным маслом от той булки, что она съела перед вылазкой. Браус как всегда в своем репертуаре, неисправимый комический персонаж…

***

Саша – сокращенно от Александр, "мужественный защитник", так сказал отец перед её первой вылазкой на охоту. Браус никогда так больше никто не называл, она и не старалась напомнить. Что поделать - не соответствовала. Маленькая дикарка с неумелой вежливостью в распахнутых янтарных глазах и куском картошки за пазухой. По закону жанра она должна была появиться в этой отравленной кровью истории, где война - не романтическое приключение, а жестокая мясорубка, и каждый день человеческие тела тонут в прожорливых ртах гигантских созданий.

Вокруг ожившие кошмары клацают зубами, а Сашка щурится и смеется от счастья перед тарелкой постного супа - коронным блюдом солдатских поваров. А Сашка плачет навзрыд над зачерствелой булочкой, уже тронутой плесенью из-за небрежного хранения. Дурочка Сашка. Ну, какой из нее защитник? А впрочем, не суть…

Будь у человечества немного больше времени, у Сашки диагностировали бы пищевое расстройство или психическое отклонение. Вот только от всего съеденного дикарка едва ли поправлялась, оставаясь худой и гибкой, как прутик, а в быстроте могла бы поспорить с молниями, что резали изломанными полосами небо над казармами в сезон дождей.

В сезон дождей все и случилось. Глупо так, как и положено по законам комического жанра. Браус, как гениальный охотник, выследила, где в пищевом блоке брешь и можно пролезть прямо на склад продуктов. Нет, не подумайте, у нее и в мыслях не было опустошать склад, просто взять баночку тушеного мяса, которой она обязательно поделилась бы с Кристой или Микасой, а может с обеими. Не суть же.

А вокруг дождь, потоки пресной воды заполонили пространство, небо потряхивало громовыми раскатами. Путь к пищевому блоку лежал через тренировочную площадку, там кто-то взлетал в воздух на ремнях привода и приземлялся с плеском в лужи. Саше стало интересно, животное любопытство пересилило голод, и она подошла поближе и так банально замерла от увиденного. Жан Кирштайн с намокшими волосами, спадавшими на лоб, напомнил почему-то дикого волка в прыжке, которого доводилось видеть выросшей в охотничьих угодьях дикарке. Когда он заметил наблюдателя и приземлился рядом, в небе вспыхнула молния, Саша была поклясться готова, что молния поразила в этот момент и её. В душе что-то вспыхнуло и погасло, казалось, электрический заряд прошел по каждому позвонку.
-Чего уставилась? – проворчал Кирштайн.
-Извини… Я тут мимо... Случайно... Не хотела прерывать твой полет.

Она даже не говорила, лепетала, опустив глаза, но потом все-таки взглянула ему в лицо и чуть не остолбенела. Жан, улыбаясь по-мальчишески задорно, проговорил:
-Слушай, а не хочешь тоже со мной… Не спрашивай откуда, но у меня второй привод есть. Отработаем маневрирование.

Саша кивнула, забыв о банках тушеного мяса и риске тренировок без разрешения в час отбоя… Чего уж там, она и про титанов забыла. Глупо так…

Глупо так кричать «Йё-ху..!», взлетая к самым громыхающим тучам. А потом бежать наперегонки, и снова ввысь сквозь дождь. В свете молний на лице маленькой дикарки отражалась улыбка, пожалуй, самая счастливая в этом отравленном кровью мире.

Но пришел рассвет, дождь кончился, по-чахоточному бледное солнце отражалось в лужах. Жан с утра был злой и сонный, на сашино «доброе утро» буркнул что-то и поплелся искать Микасу. А она стояла, ощущая подошвами ботинок налипшую грязь и электричество на позвонках, глупо улыбаясь, прямо по закону жанра.

Любовь была простой, как хлеб и вода, и тайной, как значение её имени. Браус не надеялась, лишь проваливаясь в сон, позволяла себе вдоволь помечтать о мальчишке, почему-то напоминающем волка. Смотрела на звездное небо, неуклюже молилась о том, чтобы с Жаном не случилось беды.

Рассчитывать на взаимность даже для Дурочки-Сашки слишком. Неземная красота и кошачья грация Микасы разбивали надежды маленькой дикарки в пыль. Ну и ладно, на соперницу злиться глупо, да Сашка и не умела злиться как следует. Зато мечтать она научилась, погружаясь снова и снова в пресные капли той волшебной ночи, вспоминая два полета в свете молний. Глупо так… ну и к черту. Она глупая - по закону жанра, комический персонаж.

***

Сухая пыль попала в глаза, лошадь жалобно хрипнула и завалилась на землю. Саша спрыгнула с седла и, гладя черную гриву кобылы, умоляла ее со слезами на глазах.
- Ну, миленькая, ну, пожалуйста… Еще совсем чуть-чуть, нам бы только к деревьям. Давай, подружка, я тебе сахарку…

И щиплющими от кровавых мозолей пальцами Браус нашарила на дне походной сумки комочек сахара. Лошадь сначала отвернулась, а потом слизала угощение с руки хозяйки и, благодарно заржав, принялась подниматься.

Но было уже поздно: небольшая группа, всего три титана, самый огромный из которых до пяти метров не дотягивает. Для той же Микасы – это мелочи, но…

Но она-то, черт возьми, не Микаса! Тут равнина, нахрен, а не её родная стихия, не лес. И еще этот парализующий страх, и слезы так и брызжут из глаз, смешиваясь с пылью, застилая глаза. Браус негероически дрожит, хотя скорее даже трясется, чувствуя, как земля колышется от подходящих тварей. Их рты с огромными зубами растягиваются в подобие улыбок, они обступают маленькую фигурку перепуганной дикарки…

И тут в пыльный разгоряченный воздух мимолетным намеком вплетается аромат дождя. В голове Саши моментально рисуется картинка, она с отцом у потрескивающего костра жарит мясо и с восхищением слышит вой диких зверей. Капли мясного сока попадают в огонь, в воздухе уютно пахнет едой. А потом в ее затуманенном сознании слышится мальчишеский смех Жана, и привычное электричество пробегает по позвонкам. Приходит понимание, что она не умрет здесь, черта лысого, вот так запросто она не сдохнет! Страх отступает, развевается пылью, уносится далеко. Гиганты тянут к ней руки, Сашка прикрывает глаза, а потом распахивает их и с криком «Йё-ху, твари, мне доводилось охотиться на дичь и покрупнее, чем вы..» запускает крюк в плечо самому большому. Взлетая к его шейному позвонку, она успевает сделать там глубокий надрез, и еще до того, как его туша рухнет, она молнией оказывается на башке у другого… А вот с третьим выходит накладка, он зажимает между пальцев хрупкое тело Саши и сжимает так, что начинает тошнить. В голове становится как-то темно и звонко, уши будто ватой заложило. Это и есть смерть…

Александр – "мужественный защитник". Законы жанра могут и подождать, в этом перепачканном кровью мире каждый имеет право любить. Какой же она была дурой, всегда считавшей, что недостойна счастья… Может, в следующей жизни повезет стать грациозной, как кошка, и вообще...

Когда сознание мутнеет, становится страшно до слез, что там за следующая жизнь, и есть ли она. Монстр пережует её и выплюнет.


А так хочется быть счастливой сейчас.

Жан был тогда так похож на промокшего волка.

Где-то далеко слышится ржание преданной лошади. Онемевшая от боли рука сжимает меч. Смрадная пасть титана близко. Надеяться на спасение глупо. Глупо так все вышло… По законам жанра.
