Два килограмма мандаринов, полтора килограмма муки, еще кило сахара, что так похож на искристый снег, покрывший Токио этим зимним утром. Но не суть, ведь главное, не забыть ничего. Еще нужна корица, ваниль и, пожалуй, апельсины… Килограмм. Ах, чего уж там. Цитрусов много не бывает, так что тоже два. Донесет, выдержит, сильная же…

Сила и одиночество - почти классическое сочетание, как цитрус с корицей, как каштановые волосы с зелеными глазами, гром с молнией и мало ли еще что… Макото Кинно не забивала свою жизнь лишними вопросами, топила слезы в сладком тесте, разгоняя тоску хорошей тренировкой по борьбе. Все по расписанию и в равных пропорциях – хороший рецепт счастья от позавчерашней богини. Запоминайте, а лучше записывайте.

Когда на стройном теле затянулась последняя рана, напоминание геройского детства, мисс Кинно огляделась на повзрослевших подруг. И, как положено сильным, ушла первой из этой уже неинтересной переслащенной сказки о добре, справедливости да не имеющей к ней лично никакого отношения любви. Ушла раскладывать повседневность по кухонным полкам, искать себя и того единственного, так похожего на бывшего.

Потом, правда, еще были сны, где она - часть радужного калейдоскопа самых сильных девчонок во Вселенной. Потом, правда, еще хотелось взлететь в захламленное бесполезными звездами небо и, скалясь счастливой улыбкой, уничтожать зло. Потом, правда, приходилось вскакивать с постели, кипятить молоко, чтобы до дыр засмотреть кулинарный канал, и так и не уснуть, борясь с желанием набрать на мобильном четыре номера сразу… Закричать, срывая голос. Как же она скучает по ним по всем… По каждой.

Но время имеет обыкновение все портить – продукты прокисают, дети вырастают, дни летят… Вчера была суббота, а сейчас - среда. А позавчера вообще осень, а сейчас декабрь.

Декабрь время особых предпраздничных рецептов, вот Макото и тащит пухлые пакеты с ингредиентами будущего кондитерского шедевра, случайно оглядывается по сторонам, замечая в толпе замершего народа мелькающий тоненький силуэт некогда любимой подруги-принцессы, одетой не по сезону в слишком тонкую куртку.

Зеленые глаза распахиваются от удивления, а губы против воли шепчут: «Усаги…» Потом шепот срывается криком, и по телу пробегает дрожь, словно разряд родного электричества. Богиня бежит, скользя высокими каблуками. А принцесса оборачивается и стоит, как вкопанная на месте. Подлое время замирает, сердце сжимается от вида родного, чуть осунувшегося лица, в воздух вплетается аромат счастья. Идеальные рецепты летят к черту. Мако уже мысленно видит, как поведет Усаги к себе и откормит домашними пирожками, ведь кролик так похудела. С чего интересно знать? Ну да, точно, принцесса же звонила. Кажется, в прошлую среду? Хотя, нет, в октябре, когда руки были перепачканы в тесте, и она взять трубку не успела, потом собиралась перезвонить, но все не до того… От Ами узнала, что Мамору себе другую девушку завел. Но не суть, неважно, Усаги ей сама все расскажет через пару минут. Они уже и рядом стоят… Вот только принцесса отказывается от приглашения богини, кидает вежливое: «Как-нибудь в другой раз, созвонимся…» Скрывается в подъехавшей машине, где на водительском месте хорошо знакомый профиль солиста вышедшей из моды группы. Ну надо же…

А Мако, как громом пораженная, бредет домой в уютную кухню. Ощущая тугую разъедающую пустоту левее ребер… Глупо так. Усаги что обиделась? Дура! Мако и сейчас готова умереть ради неблагодарной принцессы, а тогда просто руки были тестом перепачканы. Времени все не было, хотелось успеть написать рецепт своей и только своей сказки. В той сказке сильная девочка не была бы одинокой, и кто-то похожий на бывшего сжимал бы в крепких объятьях… Вот тогда бы она снова вернулась бы к четырем родным и самым близким. Чтобы вместе коротать вечность, складывающуюся из так быстро летящих дней… Вчера была суббота, а сейчас - среда. А позавчера вообще детство и счастье, пожалуй, самое настоящее.