
Для Усаги прошлое – вышедшая в тираж манга, где плохо прорисованными картинками перевирали историю дурочки-принцессы с самыми синими во вселенной глазами. Для Усаги детство отшуршало фантиками некогда любимых конфет. И целый мир раскалывается на части под пепельным небом осеннего Токио. Кролики прячутся на старом пледе, волшебству уже не до нее…

Рыдать бы в голос, чтобы потом не поверить… Спихнуть все на очередные козни злых ведьм. Но ведьмы устало вздохнут в своих темных мирах и пожмут плечами, что, мол, хватит на них пенять. Вырастай уже, принцесса! Мужчины, даже трижды герои и сто раз принцы, всегда остаются просто мужчинами, а значит сволочама. А значит, ведьмы ни причем…

Мамору, конечно, был в своем репертуаре, легче просто застать его с другой, тогда бы поверила. Но виноватый синий взгляд не оставляет даже микроскопического шанса приторной истории любви длинною в вечность, закончившейся в миг, его словами:
-Прости, я не хотел… Так вышло.

Она простила, слишком быстро и безболезненно. Хотя на секунду захотелось разнести к чертям этот вечно оберегаемый мирок, но потом что-то отвлекло. Ах да, обеденный перерыв закончился. Пора на работу. Принцессам тоже положено платить аренду, а за спасение планеты скидок в магазинах не дают. Какая проза.

Руки по инерции выводят в справочной мобильного четыре знакомых имени. Ведь в фальшивой и пафосной истории была правдива только линия дружбы бьющихся как одно разноцветных сердец. И не один самый страшный враг не смог бы ту дружбу разрушить, не будь он учебой, парнями, работой или конкурсом молодых исполнителей где-то в Нью-Йорке. Да к чему подробности? Монстру лишь надо было обернуться взрослыми проблемами и ежедневной суетой, и пять скрещенных рук распадаются, каждая в свою повседневность. Но кто их за это осудит? Только не пылящиеся на дне ящиков столов игрушечные талисманы, еще подсвечивающиеся космической магией. Те талисманы помнят ребяческие игры своих хозяек. Веселые такие игры, с ожогами третей степени и ломотой во всем теле, когда рты, вечно кричащие о добре, справедливости, заполнялись теплой кровью, и было так не героически больно… Больно до потери сознания, но не потери веры в этот мир с улыбками детей и сливочными пирожными. Они так мечтали сохранить его. Тупой юношеский максимализм. Пафосные идиотки. Мир сохранился, их дружба - нет. Манга про лунных воинов уже на дне мусорных баков. Принцесса спешит на работу под короткие гудки, говорящие, что подружкам не до нее.

Да ладно, все легенды обречены на точку в конце предложения. Оданго давно расплелись, прямые волосы ложатся ровным пробором, стройные ноги в тонких чулках. Героиням детства половины планеты не пристало быть сексуальными, а Усаги сегодня хочется…

Ночной Токио переливается огнями круглосуточных заведений, а в прокуренном баре, вчерашний ангел в маленьком черном платье и в лучших традициях аниме поминает безболезненную смерть хрустальной мечты за шестым бокалом вина. А потом такая непафосная тошнота в грязном туалете невесть какого клуба. Дальше - сырое утро, обратная дорога через весь город. Ломая каблуки, падая с высоты конфетных сказок, мисс Цукино ощутит облегчение, когда в мозг ударит истина вместе с голосом противной кошки.
-Ты выросла… Совсем.

И, захлебываясь крепким чаем в растянутой пижаме, уже можно будет тихо поплакать, поедая подгорелое печенье. Кролики сочувственно глядят со старого пледа. Гаснущие звезды мудро промолчат, что будет новое волшебство, и под перелив гитарных струн кто-то сожмет ее хрупкие плечи и, задыхаясь от счастья, хрипло прошепчет: «Я так счастлив, что ты со мной, куколка…» Впереди новый день и вечность длиною в вышедшую в тираж мангу, где корявыми картинками из главы в главу перевирали историю дурочки-принцессы с самыми синими во вселенной глазами.