
Была ночь 25 декабря. Сара повесила омелу над окном, полюбовалась на нее и услышала шум с первого этажа. Девушка тяжело вздохнула, взяла в руки биту и пошла разбираться с незваными гостями. Конечно, чаще всего это был Джаред или его подручные, но один раз, под горячую руку, после ссоры с Королем Сара избила грабителя. Потом удивилась, что Джаред дал себя побить, а не сбежал, как обычно и, подняв маску, обнаружила банального вора, стонущего и требующего вызвать "скорую". Итак, вооруженная и очень опасная девушка спустилась по лестнице, поудобней перехватила биту, решительно вошла в гостиную и застыла.

Джаред, в костюме Санта-Клауса, но без бороды и шапки, жуя печенья и запивая их молоком, командовал гоблинами, наряженными эльфами. Сара опустила биту и старалась не хихикать. Гоблины пытались красиво сложить подарки под елку. К сожалению их представления о красоте шли вразрез с представлениями Короля, о чем тот и сообщал между поеданием печенья из большой тарелки. Несколько мелких гоблинов клали в носки небольшие подарочки. Пара еще разжигали камин, заковыристо ругаясь.

- Джаред, - ласково позвала Сара, опираясь на биту. Король обернулся, смущенно смахнул с белого воротника крошки печенья и "незаметно" замахал на гоблинов. Те поспешно замаскировались. - А что ты тут делаешь? Я тебя у окна жду вообще-то...

- Может, переиграем? - подмигнул Король и щелкнул пальцами.

Сара с удивлением обнаружила себя стоящей у окна и опирающейся на биту. Джаред в более привычной одежде стоял у окна и с интересом смотрел на омелу.

- Это то, о чем я думаю? - подмигнул Король.

- Я не телепат, чтобы знать, что ты думаешь! - фыркнула Сара, проходя мимо мужчины, кладя биту на подоконник и встав точно под омелой.

- Значит, это то, на что я надеюсь! - Джаред улыбнулся и обнял девушку со спины. - Это традиция. Так ведь, Сара? А за соблюдение традиций обижаться на кого-то нелепо...

- Да целуй уже! - возмутилась девушка поворачиваясь к Королю лицом.

- Как прикажешь, - шепнул Джаред, мягко целуя приветливо раскрывшиеся губы и с удовольствием отмечая, как девушка сама переводит этот поцелуй в разряд страстных...

Настолько страстных, что хочется обо что-то опереть партнершу, или самому опереться... Особенно, когда эта девушка целует уже шею, прихватывая зубами жилку и поспешно зализывает эти ласковые укусы... Джаред сделал несколько шагов, зная, что сейчас найдет спиной стену.

- Окно! - через мгновенье вопила Сара, смотря как Король вываливается наружу. - Интересно, мне поверят, что это он сам?

В ту ночь Джаред, пока падал, понял, что голову надо терять на своей территории, где все привычно и знакомо.

В ту ночь Сара узнала, что окна надо закрывать, чтобы занимательное времяпрепровождение не прерывалось на самом интересном месте.

В ту ночь чета Уильямсов так и не поверила Саре, что это не она выбросила Короля Гоблинов в окно... Нет, утром, когда Джаред очнулся, во всем разобрались, но ночью не поверили, оставив Сару караулить мужчину, а сами зачем-то забрали омелу и заперлись в спальне.

В то утро Джаред понял, что благодарен Уильямсам, потому что очнувшись первым делом увидел Сару, дремлющую и держащую его за руку.

Вот так в этом доме прошло Рождество!
