
Я вошла в комнату и опешила. Эээ... А как они тут спят? Кровать была, но одна и больше похожая на двуспальную (или пятиспальную, если в моих габаритах пересчитать). Вот интересно, они по очереди спят или вместе? Я с подозрением покосилась на небратьев. А если вместе, то какие отношения их еще связывают? Ну, мне просто любопытно. Нет, к геям я хорошо отношусь - их выбор, кого любить. Но все же обидно, когда красавец уводит у тебя парня. Ага, было. Я тогда этому ангелу по ушам настучала. Ну, не то чтобы он увел у меня парня. Тот сам ушел, сказав, что влюбился в моего постояльца. Но, блин, обидно было. Вот на ангелочке и сорвалась. А нефиг было в одном полотенчике по квартире щеголять!
А вот что мне делать, если небратья окажутся из этой категории? Я тут только настроилась соблазнять этих милашек, а они окажутся геями. Блииин... Я насупилась.
- Зара... - начал Тобиш. - Ты не подумай, что мы... Ну, то есть... Эээ...
- Госпожа, мы нормальной ориентации, - перевел невнятные реплики отчего-то покрасневшего Тобиша Алэк. - И готовы разделить ложе с вами. В любом смысле.
Он улыбнулся так, что у меня чуть ноги не подкосились. Конечно, он по большей части довольно холоден и расчетлив, но что-то произошло и привычный Алэк снова оказался тем демоном, который жестоко подшутил надо мной, когда я проснулась в его кровати. Ну, еще из одежды на мне тогда была только его футболка. Понятно, что я испугалась. Но - черт побери! - этот Алэк мне нравился намного больше. Правда, я все равно невольно отступила назад. И врезалась в кого-то. Эээ... А где Тобиш? Он же только что передо мной стоял!
- Милая... - хрипло позвал меня Тобиш на ухо. - Я тоже согласен на это...
Мама... И кто тут кого соблазняет? Я соображала, что мне делать, когда Алэк шагнул к нам. Ой. Фактически, я сейчас была зажата между двумя демонами. Но как мне это нравилось! Интересно, почему? Я, вроде как, предпочитаю все более традиционное. Но в этой жизни надо попробовать все!
Именно поэтому правой рукой я за шею притянула Тобиша ближе к себе. Он положил руку мне на живот и провел губами по моей шее. Ладонь левой руки я положила на грудь Алэку. Тот дьявольски улыбнулся. У меня заныли губы. Хочу. Их. Обоих. Сейчас. Здесь. Я сумасшедшая? Пусть! Но какое это пьянящее сумасшествие! Правда, с поцелуями меня нагло продинамили! Алэк прижал меня к себе и Тобишу одновременно и тоже начал водить губами по шее, только с другой стороны.
Я сначала рыпнулась, но демоны, слегка отстранившись, на редкость дружно начали гладить мой живот и спину. Губы выписывали узоры на шее. Руки ласкали уже обнажившийся живот и голую поясницу. Я сходила с ума. Как хорошо. Ноги уже подкашивались. Дыхание начало сбиваться. Я пыталась прикоснуться к ним обоим. Кажется, получалось. Не знаю. Не помню. Не понимаю. Я, кажется, уже не тут.
Эти двое грамотно и опытно сводили меня с ума! Они заставляли меня желать их. И я желала, черт побери! Хочу. До безумия! Хочу...
Не знаю, специально, или нет, но Тобиш прикусил кожу на шее. Я вздрогнула, с губ сорвался невольный стон. За спиной глухо и как-то знакомо рыкнули и мою голову наклонили назад. Тобиш целовался восхитительно. Алэк выцеловывал узор на моем горле. Ноги подкосились окончательно, но эти двое меня держали. Я застонала в губы Тобиша, когда Алэк цапнул зубами кожу на моей шее. Язык демона тут же скользнул по укусу. Тобиш сильнее впился в мои губы. Голова шла кругом. Мои... Демоны... Мои...
- Заканчиваем! - внезапно хрипло приказал Алэк.
Ты что, больной?! Какое заканчиваем?! Хочу еще!
- Нет! - оторвался от поцелуя Тобиш.
Куда?! Стой! Я потянулась к нему.
- Да! - рыкнул в ответ Алэк. - Ее уже ноги не держат!
- А мы чего добивались?
Опа. Я замерла. Оказывается меня специально соблазняли! Ну, ребятки! Стоп. Не возмущаемся, а лучше послушаем.
- Мы добивались того, чтобы вытянуть из нее силы. Она должна была просто быстро заснуть! - немного резко отозвался Алэк.
Ну, мальчики, вы совсем того! Кто ж от такого засыпает?
- Но когда все вышло из-под контроля? - несколько смущенно спросил Тобиш.
- Не знаю. Раньше срабатывало, - задумался Алэк.
- Она другая.
- Да, она особенная.
- Мы ее хотим.
- А Арант?
- Он давно мог получить ее.
- Благородство.
- Черт бы его побрал!
- Точно.
- Если бы этого благородства у нас не было...
- Она была бы наша...
- Здесь и сейчас...
- Мы бы любили ее...
- А она любила нас...
- Но так нельзя...
- Да, нельзя...
- Я сделаю ей ванну.
- Я принесу ее.
- Ты помнишь?
- Да, я ее успокою.
- Хорошо.
Алэк вышел из комнаты. Тобиш аккуратно посадил меня на кровать и начал гладить лицо. Способности соображать возвращались в экстренном порядке. Эээ... Видимо, раньше я думала на автопилоте, потому что только сейчас в полной мере осознала произошедшее. Тобиш несколько испуганно заглянул мне в глаза. Я пару раз моргнула и сделала удивленное лицо. Тобиша оно успокоило.
- Алэк набирает для тебя ванну. Ты можешь идти? - он пристально посмотрел на меня, садясь рядом на кровать. - Я тебя унесу, если не можешь.
- Что это было? - хрипло спросила я.
- Мы сорвались, - вздохнул демон, обнимая меня и целуя в макушку. - Прости, милая. Мы больше не будем. Веришь?
- Как ни странно, но да, - задумчиво выдала я. И действительно, почему-то этим двум моя внутренняя паранойя доверяла. Странно. Очень странно. - Хотя я не против повторения такого срыва.
- Нет, малышка, - усмехнулся мне в волосы демон. - Если это повторится, то мы можем вовремя не остановиться.
- А кто сказал, что я против? - шепнула, целуя Тобиша в ключицу. Он вздрогнул. - Я, может, только за, - продолжила целовать его шею. Как в том сне, я методично соблазняла этого демона. Дыхание Тобиша сорвалось. Он попытался отстраниться, но я села сверху на его колени и начала короткими, жалящими поцелуями покрывать его лицо, шею и ключицы. Демон хрипло и прерывисто дышал, пытаясь отстранить меня. Но попытки были такими слабыми, что оборвать их в самом начале не составило никакого труда. - Тобиш, - между поцелуями шепнула я.
- Что? - хрипло выдал демон, уже прижимая меня к себе.
- Ответь мне... - Я провела губами до уха и жарко выдохнула: - Кто такой Арант?
- Он - это... - начал демон.
- Тобиш! - меня подняли в воздух. Алэк прижал меня к груди. - Ты обещал!
Зараза! Я же почти смогла вытянуть информацию! Однако, эти демонята, похоже так же податливы на ласки, как и Арант. И если бы не Алэк, я узнала б все, что хотела. Хм... А что, если дождаться, пока его рядом не будет? Или лучше его соблазнить?
- Прости. У меня голова кругом пошла, когда она начала меня целовать, - смущенно отозвался Тобиш блондину.
- Значит, она вспомнила этот способ... - как-то рассеянно выдал Алэк. - Интересно, а что она еще вспомнит. - Я дернулась в его руках. Блин! Значит, все что мне снилось, было в реальности!!! Мама дорогая! Ой, что ж творится-то! - Ага. - Блин. Вспомнил про меня. - Зара, сейчас ты примешь ванну. Если хочешь, то мы и массаж тебе сделаем. Но не спрашивай нас об Аранте, хорошо?
- Хорошо, - буркнула я. - А о Пауке можно?
- Смотря, как будешь спрашивать! - рассмеялся Тобиш, откидываясь на кровать. Демон улыбался, как большой чеширский котяра, смотря на меня. Захотелось выкрутиться из рук Алэка и присоединиться к этому нахаленышу. Ну, при условии, что блондинчик потом тоже подтянется. Ой, что ж со мной творится? - Алэк, тащи эту провокаторшу в ванную, а то нас сейчас соблазнять будут.

- Тащу! - фыркнул блондин.
И меня понесли в ванную. Вот интересно, а как я с ними в одной кровати спать буду? Чую, весело будет!

