      


Стайлз Стилински была почти уверена, что выслушивать в два часа ночи по телефону подробности расставания знакомого трансвестита с его другом-геем – это не нормально.

Хотя, если вспомнить, что составляет ее повседневную жизнь, надо подумать, что есть нормальность. Но это было немного слишком даже для нее. Хотя бы потому, что вот сейчас у нее официально начались каникулы, бессонница из-за очередной сверх-хрени не грозила, а полнолуние прошло два дня назад. И надо бы выспаться… Или заняться чем-нибудь полезным. Именно в таком духе думала девушка, растирая переносицу и размышляя, не послать ли ей Джоззи лесом.

– Стайлз? – напряженно уточнили у Стилински.

– Я тут, – отреагировала шатенка, взъерошив свои порядком отросшие волосы и с интересом оттянув особо длинную прядь за кончик, рассматривая ее. – И что сказал этот подонок, когда ты застал их вместе?..

– Кхм… – Джоззи кашлянул, а потом тише и не так истерично проговорил: – Ты знаешь Дерека Хейла?..

– Он – не гей, – хмыкнула Стилински, с интересом разглядывая найденную в прикроватной тумбочке коробочку с пудрой и вспоминая, когда к ней заходила Лидия, – так что тебе точно ничего не светит. А что?

– Гей или нет, – хихикнул Джоззи, – но сейчас он напивается в гей-клубе…

Стайлз ойкнула и упала с кровати. Она сидела на полу, осоловело хлопая глазами, и старалась не ржать. Черт, Дерек Хейл в гей-клубе… Кому скажешь… Стилински мечтательно улыбнулась, а потом тяжело вздохнула. Да никому не скажешь! Потому что у всех появились супер-важные дела за пределами города на этих выходных. Стилински поспешно отыскала на полу телефон, чтобы уточнить у Джоззи подробности и была практически оглушена:

– Стайлз?! Ты там в порядке?!

– Я просто упала с кровати! – хихикнула Стилински. – Бывает. Не обращай внимания. Итак, зачем Хейл переводит зря алкоголь? Он же напиться не может!..

– Ну… – неуверенно протянул Джоззи. – Я бы так не сказала. Знаешь, он сейчас очень – очень! – пьян. И пьет с таким видом, словно кто-то умер или умрет.

Стайлз прикинула, какими неприятностями городу грозил пьяный Дерек Хейл, и выходило, что дешевле забрать его из клуба, чем объяснять, откуда у него синие волчьи глаза, клыки во рту и когти. Хорошо хоть, сегодня отец на дежурстве.

– Так, – сглотнула Стилински, поднимаясь с пола и разыскивая джинсы. – Джоззи, будь другом, присмотри за ним, ok? Отгоняй всех, кто решит клеиться… Если он надумает свалить – позвони мне, хорошо?..

– Как скажешь, дорогая, – мурлыкнул в динамик Джоззи, – а что? У вас что-то есть?..

– Если бы!.. – вздохнула Стайлз, натягивая джинсы. – Ладно, не заморачивайся – мои проблемы. Приглядывай за Хейлом, я скоро буду. Вы ведь в «Джунглях»?..

– Здесь, – согласно отозвался Джоззи, – Стайлз, мы тебя ждем…

В голосе трансвестита – откровенная заинтересованность. Кажется, потом Стайлз придется долго рассказывать, что ее связывает с Дереком Хейлом, почему он пару раз забирал ее из этого самого гей-клуба (где народу чисто платонически нравилась девушка-пацанка и ее даже угощали коктейлями) и какого черта сейчас накачивается выпивкой. Последнее, кстати, и самой Стайлз было интересно.

Она натянула первое попавшееся худи, оказавшееся красным, фыркнула что-то про Красную Шапочку, которая собирается найти Волка, подхватила ключи от джипа и побежала вниз, на ходу вызванивая родителя – надо же предупредить, что в городе пьяный оборотень…



Стайлз уже парковалась у клуба, а отец все спрашивал:

– Ребенок, ты точно справишься?.. Дерек – большой и сильный мужчина… И это не считая того, что он – оборотень.

– Пап, – хмыкнула Стилински, – у меня полный клуб друзей трансвеститов и геев, если что – мы его массой задавим!..

– Так, – тяжело вздохнули на том конце метафорического телефонного провода, – я не хочу знать, откуда у тебя такие знакомые… Но если что – звони, хорошо?..

– Буду самой осторожной дочерью шерифа из всех, что знала история! – пообещала Стайлз и охнула, когда увидела Джоззи, спешащего к ней. – Все, пока-пока, идет мой друг-трансвестит!..

Девушка мысленно похоронила свою репутацию «хорошей девочки», которую приобрела, поднажав на учебу и окончив год с хорошим средним баллом. Ладно, отец всегда знал, что она – не тянет на типичную школьницу… Стайлз встретила Джоззи на полпути к клубу.

– Что-то случилось? – напряженно уточнила Стилински, прикидывая, куда прятать трупы, если что.

– Он заснул, – вздохнул Джоззи, а потом погладил Стайлз по голове, – о милая, ты так спешила за своим мужчиной, что даже не расчесалась!..

Стайлз только рукой махнула, не собираясь пояснять, что в наличии у нее расчески она активно сомневается уже пару дней.

– Где Дерек? – вздохнула Стилински.

– Его стерегут мои подруги, – заулыбался Джоззи. – Он та-акой лапочка, когда спит…

– Жаль, что в моем присутствии он активно бодрствует, – пробормотала Стайлз, идя за Джоззи.

Дерека Хейла нужно было увозить отсюда. Срочно. Кто знает, как может отреагировать его внутренний зверь на толпу пристающих к нему странных личностей, у некоторых из которых на лице через тонны косметики проступает щетина. На входе Стайлз попытались задержать.

– Куда? – мрачно спросил охранник с подбитым глазом. Судя по цвету фингала, досталось ему недавно.

– О Джекки, – улыбнулся Джоззи, – ты же помнишь того брутального мачо, что прорвался в наш клуб? – Охранник поджал губы и кивнул. – Так вот, она – за ним. Понимаешь, Стайлз частенько ходит сюда… У нее здесь друзья. А Дерек, видимо, хотел ее найти. Дорогая, вы давно поссорились?..

– Да мы и ни мирились, – хмыкнула Стилински, а потом попыталась прояснить: – Да с ним даже говорить нормально не получается! То «Заткнись, Стайлз!», то его коронный взгляд «мои зубы – твое горло», а то вовсе лопатками в стену вжимает и рычит!..

– О, как у вас все страстно! – закатил глаза Джоззи, а Джек только рукой махнул, пропуская их в клуб.

– Мы не встречаемся! – попыталась воззвать к голосу разума Стайлз, но ее уже не слушали. – Прекрасно… А потом по городу поползут слухи… Черт бы побрал мой болтливый язык!..

Впрочем, через мгновение она уже забыла о том, что ляпнула что-то не то. Дерек спал. Младенческим сном. В жарких объятьях пяти симпатичных девушек, три из которых точно были мужчинами. Рука Стилински сама потянулась за мобильником и настроила камеру в нужный режим… В общем, у нее был прекрасный компромат на спящего и зацелованного Дерека Хейла…

– А теперь, кто поможет дотащить это тело до машины? – вздохнула Стилински. – Нет, если бы оно ходило ногами, то я бы еще справилась… Но оно спит.

– Поможем девочке с ее парнем? – спросил Джоззи, мило улыбаясь.

– Дерек меня убьет, – вздохнула Стайлз, идя следом за транспортируемым на улицу Хейлом. – Или Дерека убьет отец, если услышит эти слухи раньше, чем я с ним поговорю… И зачем я ему тогда аконитовые пули подарила?..

Стайлз тепло попрощалась со всеми, кто грузил бессознательного Хейла к ней в машину, села за руль и набрала номер отца:

– Пап, привет, слушай, если тебе будут говорить, что у меня что-то было с Дереком Хейлом – не верь! – Стайлз покосилась на сопящего на соседнем сидении оборотня. – Он в таком состоянии, что ничего точно быть не могло…


– Так, – вздохнули из динамика. – Ребенок, что опять случилось?..

– Он ключи от лофта потерял, – вздохнула Стайлз. – Я все карманы обшарила. Так что везу Хейла к нам. Ты не против?..

– Он тебя не обидит?.. – напряженно уточнил отец. – Мне приехать?..

– Пап, я сама справлюсь, – хмыкнула Стайлз, выезжая на дорогу. – Все будет хорошо. Обещаю.

Из динамика опять грустно вздохнули. И не то, чтобы Шериф не верил своей дочери, просто… Ну, какая девушка будет забирать из гей-клуба пьяного оборотня и везти его к себе домой?.. Правильно – Стайлз Стилински. Так что родителю осталось только смириться и надеяться, что все будет хорошо.



Стайлз припарковала свою машинку, посидела пару секунд, а потом побилась лбом о руль, надеясь прояснить сознание.

– Черт, – простонала она, – и как я буду эту тушу в дом тащить?..

Стайлз еще раз тяжело вздохнула, посмотрела на Дерека и попыталась его растормошить.

– Эй, просыпайся, – Стилински подергала Дерека за рукав куртки. – Волчара, открой глаза и посмотри на меня!..

Хейл только отвернулся к двери, что-то неразборчиво бурча во сне и наваливаясь лбом на стекло. Стайлз рыкнула, вышла из машины, обошла ее и открыла дверь, почти с наслаждением глядя, как вываливается из джипа Дерек.

– А надо было сразу просыпаться! – довольно заявила Стайлз, прикидывая, как тащить оборотня дальше.

Впрочем, он сам решил ее вопрос, пытаясь сфокусировать на ней мутный взгляд и медленно поднимаясь на ноги.

– Приветствую тебя в мире вменяемых! – хмыкнула Стилински.

Дерек сверкнул синевой в глазах, а потом с рычанием, пошатываясь, пошел на нее.

– Волчара, я не вкусная! – бросилась от него Стилински, на ходу вытаскивая из кармана худи ключи.

Замок – о чудо! – поддался с первого раза, и новоявленная Красная Шапочка бросилась от Злого Волка вверх по лестнице, прикидывая, успеет ли добраться до своих запасов рябинового пепла или ее съедят раньше. Не успела.

– Я тебя просто разбудить хотела! – простонала Стилински, баюкая свою ногу – последняя ступенька не сдалась просто так, и, зацепившаяся за нее кедом Стайлз, кубарем покатилась по короткому коридору.

До спальни было уже не добраться. Над ней нависал злой и все еще нетрезвый Дерек Хейл, который и во вменяемом состоянии ее не очень жалует… Стайлз замерла, большими глазами глядя на странно ухмыляющегося оборотня. А он, втянув хищно раздувшимися ноздрями воздух, ухмыльнулся еще хуже, перебросил Стилински через плечо и, шатаясь, направился в спальню под гневно-возмущенные вопли девушки…

