Мне приказали — я сделал. Но этот приказ был выше моего понимания. Нет, я понимаю, что провинился тогда, много лет назад. За что Мерлин меня и третирует. Ну, не удержался я! А тут Гвиневра еще и мило так улыбается да зовет вина попить в личных покоях... Понятно, что я не выдержал! Тут любой бы позиции сдал! Но все же, зачем я, Ланселот, должен был отправиться в будущее за какой-то дамочкой, мне было совершенно не понятно!
— Топай, давай! — буркнул Мерлин в длинную седую бороду и с нехилой силой толкнул меня в большое зеркало. — И без нее не возвращайся!!!
Кубарем вывалившись из другого, но не менее большого зеркала, я погрозил своему отражению кулаком. Ох уж этот старикашка! Мерлин отобразился в зеркале и погрозил мне пальцем. Да понял я, понял!
Оказался я в небольшой, вытянутой комнате с пятью дверями. Видимо, это коридор для слуг. Леди не может жить в таких апартаментах. Но, тем не менее, я решил открыть последнюю дверь из-за которой доносилось пение-мурлыканье. Голос у певицы был красивым. Сама служанка, надеюсь, тоже. Ну, если леди будет долго собираться, иными словами будет повод задержаться, я навещу эту сладкоголосую крошку. Хм... А познакомлюсь с ней сейчас. Все равно, надо узнать, где ее госпожа.
Я открыл дверь. В маленьком помещении готовила девушка. Изящная фигурка почти не скрывалась нескромным одеянием. Длинные черные волосы были беспорядочно разбросаны по плечам и спине. Девушка что-то напевала и в такт покачивала симпатичной попкой.
Хорошее меня ждет времяпрепровождение. Я вежливо кашлянул и спросил:
— Где твоя госпожа, кроха?
В следующую минуту в меня полетело что-то очень горячее...
