РЕКЛАМА
•
OTM
3.
— Ну, чё? — спросил "кызёл", ухмыляясь. — Из этого бара нас выперли, но я знаю еще один!
— Ага! — счастливым голосом сказала Олюшка. — Чтобы снова там устроить балаган!
— Трёх предыдущих баров хватило! — мрачнея всё больше, хмурилась метаморф.
— А у меня возникла идейка получше... — глаза Носферату блеснули в сторону парня. — Давайте его с моста сбросим!..
— За что? — опешил парень.
— Да, хотя бы, просто так... — ухмыльнулся вампир.
— Нет! — твердо возразила драконица-пацифистка. "Кызёл" облегчённо вздохнул. — Надо хотя бы повод найти...
— Да чего вы все такие человечные? — возмутилась Юляшка. — А без этого повода нельзя?! Результат-то один.
— Мда-а-а... — зевнула метаморфушка.
— А меня кто-нибудь спросил? — неосторожно вякнул "кызёл", обра-щая на себя хищное внимание троих подружек.
— Нэд! — сказала вампирша, уже облизываясь.
Следующие пять минут "кызла" по-очереди гоняли по пустой улице. Наконец, драконица не выдержала и села на асфальт.
— Фуф! Чё ты тут скачешь, как горный козёл? — спросила она. И тут же повалилась от смеха, поняв, что ляпнула.
— А? Что? — спросил запыхавшийся парень.
— Ты — "кызёл горный"! — радостно объявила Тома.
— Молоко давай!!! — в голосе вампа появились нотки наглости.
— Он же не коза! — возмутилась Оля. — Хм... И где ты у него вымя на-шла?
— Пришьём! — расплылась вампирша в очень широкой улыбке.
— А у меня спросили? — снова неосторожно вякнул подопытный.
— Нэд!!! — ответили хором все.
Несчастного скрутили и связали. А чтоб не дёргался, использовали в качестве скамейки.
— Ну, и что теперь с ним делать? — спросила Тома.
— Покусать! — сверкнула вампик зубами.
— Да чё тебе так неймётся? — спросила Олюшка.
— Ммм! Мм! Мммм! — взбрыкнула жертва произвола.
— Блин! Светает! Мне в гроб скоро! — сказала Носферик, невольно смотря в сторону рассвета.
— Ну и иди! — избавился от кляпа "кызёл".
— А тебя никто не спрашивал, — сказало Олюшка. — Вообще заткнись! Юль, заткни ему паяло!
— Оля-а-а, — протянула Тома. — А где ж ты слов таких нахваталась?
Оля посмотрела на вампа, который мило улыбнулся ей в ответ.
— Ну, всё понятно! — сказала Томочка.
— Да-а-а, — вздохнул "кызёл". — А может развяжите?
— Шшшто? — прошипела вампирша.
— Ничего, успокойся, — похлопала по плечу вампа драконица.
— А есть у кого-нибудь противозагарный крем, чувствую, не попаду йа вовремя домой?! — задала вопрос Юля.
— У меня! — вякнул "кызёл". — Развяжите — отдам.
— А у тебя-то откуда? — Зрачки Носферату сузились до предела.
— А я на пляж собирался!
— Осенью? — уточнила Ольга. — Ночью?
— Он странен... — пробурчала Тома.
— От нечисты слышу! — возмутился "кызёл".
— Девочки, а где кляп? — спросила драконица, затыкая несчастному рот какой-то бумажкой.
— Тебе бы поспешить! — сказала Тома Юле. — Уже рассвет!
— Где крем от солнца?! — взвыла Юля, выворачивая карманы "кызла".
— Во внутреннем кармане, в куртке! — сказал парень. — Развяжите меня!
Оля материализовала коготь дракона и чиркнула по верёвкам.
— Отдай крем! — рявкнула Юлька.
— Держи, сумасшедшая, — буркнул "кызёл".
Сосредоточенно, в восемь рук, вампа обмазывали кремом.
Первый луч солнца осветил город, коснулся каждого существа в нем живущего, и немного офигевшего вампа.
— Живём, — хмыкнул "кызёл", обводя взглядом трех подруг. — Весело живём!