Это так странно...
Я помню, как его руки касались моего лица, очерчивали контур губ, невесомо ласкали скулы. Я помню, как он бережно сжимал мои ладони - слегка надавливая каждую большим и безымянным пальцем. Я помню, его прикосновения, хотя в реальности мы не прикасались друг к другу столь фривольно. Вообще-то, даже в игре я не прикасалась к нему, словно боясь, что он вычислит меня. Боясь показать, что мне приятны его прикосновения. Он думал, что я спала, и позволил себе чуть больше, чем обычно... Это было перед сражением в Цветочном Городе...
А вот его объятья я ощущаю по другому. Или это от того, что сейчас он более нежен? Ладони скользят по моей спине, стараясь закрыть ее от любопытных взглядов.
А их много - журналисты следят за каждым шагом тех, из Странного Отряда, кого доподлинно знают. Братец Зуо жаловался, что его преследуют. Вот и за Гуи присматривают, а сейчас собираются фотографировать. Сфотографируют, начнут выяснять, что за девушка обнималась с нетрезвым бардом - и могут вычислить, что Фенг Лан - это Принц. Нет, мне такого счастья не надо.
Принц сгинул. Минута молчания в память о павшем герое. Тройное ура в память о первой легенде "Второй жизни". И хватит. А узнавать, кем является Принц в реальности - не надо. Я не хочу - не могу! - разрушить прекрасную сказку, в которую верят остальные. Принц никогда не умрет - ведь о нем будут помнить все игроки "Второй жизни". Но он никогда не вернется.
А сейчас надо приводить в чувство нетрезвого Гуи. Нет, он держался молодцом. Ровно до свадьбы Юлианны и Братца Волка. Я же пришла на церемонию, как Фэнг Лан, а не как Принц. Новобрачные поняли и приняли, а так же - пообещали хранить секрет. Долл тоже догадалась. А Гуи... А что Гуи?..
- Профессор, отпустите меня, - спокойно попросила, осторожно отстраняясь.
- Принц, - нетрезво прошептал бард. - Не уходи...
- Профессор, вы перепутали меня! - говорю несколько громче, чем требуется. Нервы. - Я не Принц! Я ваша студентка - Фенг Лан, сестра Бессердечного Ветра, помните?
- Да-да, - согласился Гуи, отпуская меня. - Девочка, так похожая на Принца... Но правилами это запрещено. Девочка не может быть мальчиком...
- Правильно! - киваю я, молясь, чтобы он не вспомнил, что из каждого правила есть исключения. - А теперь, давайте вернемся на свадьбу, хорошо? Новобрачные могут обидеться на наше отсутствие!
- Да, правильно, - соглашается Гуи, позволяя увести себя в здание, где отмечалось бракосочетание Братца Волка и Юлианны.
- Профессор, а почему вы так напились? - пробормотала я, скорей для себя - больно неудобно было тащить за собой Гуи. Нет, он шел сам, и походка была довольно твердой, но его приходилось вести, как слепого, упирающегося упрямого ребенка... Который выше меня на две головы, весит явно больше, и силой Гуи Бог тоже не обделил.
- За компанию, - честно признался бард. Или уже бывший бард? - Они наливали и наливали, а я сначала выпил, чтобы не обидеть, потом, чтобы поддержать, а потом просто выпил...
- Да-а-а, - протянула я, вспомнив мрачных Янг Мина и Зуо. - Понятно, кто вас споил... - Один с Лоли поругался, второй - со мной отношения выяснил... Но зачем Гуи было поить?! - Профессор, а может, вы сами дойдете до банкетного зала? - А я пока выловлю Лолидрагон, уговорю ее помириться с моим непутевым братцем, найду этих двух олухов и вправлю им мозги на место!
- Фэнг Лан, стойте! - приказал Гуи, резко затормозив у дверей в коридор, ведущий в тот самый зал. И руку, за которую я его вела, на себя дернул. Я влетела в его объятья. - Фенг Лан, я пьян.
- Это бы и слепой заметил, - пробормотала я, тяжело вздыхая и пытаясь не обращать внимания на руки Гуи, снова поглаживающие мою спину, а так же те приятные ощущения, которые эти прикосновения порождали.
- Не перебивайте! - оборвал мое бурчание Гуи. - Я пьян... И сейчас понимаю, что зря не напился раньше!
- Почему? - удивилась я, опустив взгляд. Что-то не нравится мне его тон!..
- Потому что я был слеп, - поделился со мной Гуи. - В пьяную голову приходят самые невероятные идеи! Например о том, что иногда, в качестве бонуса разработчики могут предложить что-то игроку. Я слышал об этом - один парень получил удивительный меч, не прилагая никаких усилий. Это был бонус от создателей игры... Не помню уже за что... - Ой, не нравится мне то, к чему он клонит! - Пол игрового персонажа соответствует полу игрока в реальности... Но что, если есть какой-то неафишируемый бонус, дающий возможность выбора?
- Профессор? - позвала я. - Вы это о чем?
- Я? - Гуи делано удивился. - Я просто размышляю!
- Профессор, пожалуйста, пустите меня! - потребовала я. Мне надо сбежать от него! Скорей! Скорей! Скорее!!
- Как пожелаете, Ваше Высочество, - шепнул мне Гуи, осторожно отпуская меня. Я замерла и тяжело вздохнула. От Судьбы не убежишь, да? - А если бы я не догадался?..
- Я бы была рядом, - улыбнулась грустно, - как и обещала.
- Но не призналась бы, - понял Гуи, снова заключая меня в объятья. Я уткнулась носом ему в ключицы, боясь, что он сейчас попробует если не поцеловать, то хотя бы посмотреть мне в глаза. Бард ласково погладил меня по голове. - Я пьян от вина, но больше я пьян от своего прозрения... Ты простишь слепца, Фенг Лан? И дашь ли шанс тому, кто так долго не видел правды?
Я не ответила, а просто обняла в ответ. Его объятья были мне не знакомы. Кажется, пора узнать их поближе?..