      
      
      
      Баффи Саммерс умерла двадцать пятого июля две тысячи двадцать восьмого года в возрасте сорока семи лет и шести месяцев. Когда я проснулась утром, Спайк готовил завтрак и, улыбаясь, говорил, что Баффи сейчас должна спуститься. Когда она не появилась через десять минут, мы начали волноваться. Она умерла мгновенно, а на ее лице была улыбка. Мне нравится думать, что перед смертью она думала о том, что сейчас попробует потрясающие блинчики Спайка, который научился готовить их специально для нее.
      Когда Уиллоу пришла, она коснулась щеки подруги и тихо сказала, что Баффи ушла. Ее душа на Небе. Через три часа Корделия Чейз, прибывшая к нам вместе с Ангелом, подтвердила это.
      
      Мы все были потеряны, и опустошены. Я не знала, что делать и была благодарна Уиллоу, которая взяла все в свои руки, и Корделии, которая закрыла дом от посторонних ангельской магией. Спайка я нашла на кухне. Он курил, смотря в небольшое окошко и думал о чем-то своем, а потом неожиданно обратился ко мне:
      – Мы когда-нибудь встретимся с Баффи… – Он не спрашивал, утверждал. До заката оставалось два часа, а похороны должны были состояться только перед рассветом. – Мы с ней встретимся.
      – Демонов пускают в Рай? – отстраненно спросила я, меняя тарелку, которую он использовал в качестве пепельницы.
      – Нет, – усмехнулся он, – но героев никогда долго не могли держать в Раю.
      – Что это значит? – нахмурилась я.
      – Это значит, что мы с Баффи еще встретимся, – он закрыл глаза и выдохнул дым через ноздри. – Здесь. На Земле. Поверь, у меня вся вечность впереди, а с Корди мы уже договорились. Она скажет мне, когда Баффи вернется. Это может произойти через десяток лет, через два, через сотню. Но я ее дождусь.
      Я не ответила, выбрасывая окурки в мусорное ведро. Если ему нужна надежда, чтобы жить, пусть верит.
      
      Баффи похоронили ночью, почти перед рассветом, на том же месте, где когда-то была ее могила. Она навечно останется в Саннидейле. Спайк не отходил от меня во время похорон. Кажется, он пытался найти точку опоры.
      На похороны прибыло много истребительниц и немало демонов. Сначала я удивилась и, честно говоря, подумала, что они решили позлорадствовать. Но они просто отдавали дань павшему врагу. Они уважали Баффи Саммерс и подходили к нам со Спайком, чтобы сказать, каким достойным воином она была.
      Демоны пришли, оттеснили всех, выразили нам свое уважение и ушли. Потом мы со Спайком попали в руки Уиллоу и Дон. До этого я никогда не видела сестру Истребительницы, но узнала ее сразу. Она подлетела к нам, обняла сначала Спайка, а потом меня, отстранилась и заглянула в мое лицо.
      – О Боже, – прошептала она. – Как же вы с ней похожи… Я рада, что она все же нашла тебя, Джесс.
      Я пробормотала что-то о том, что тоже рада, растерянно обняла Дон в ответ, а потом попала в руки Уиллоу. Ведьма погладила меня по голове и ласково сказала:
      – Мы счастливы, что ты была рядом с ней, хоть и в последние дни. Надеюсь, ты не будешь злиться на нее.
      Тогда я не поняла, о чем они говорят. Сообразила уже после похорон, когда все ушли, а я осталась одна, в своей комнате. Тогда мне почти не верилось в возможность… этого, а догадка казалась откровенно абсурдной. Я просто не могла быть дочерью Баффи Саммерс и Спайка.
      
      Все стало ясно через три дня, на оглашении завещания. Все, что у нее было, Баффи оставила мне, официально признав меня своей дочерью. Магические мелочи достались Уиллоу. Дон получила сборник книг по демонологии. Одна из самых знаменитых Наблюдательниц плакала и пыталась оставить их мне, но я отказалась, сказав, что лучше буду чаще навещать ее. Миссис Харрис согласилась, стребовав с меня обещание, что я приду к ним на ужин на следующей неделе.
      Так же мне досталось письмо, в котором Баффи попыталась объяснить, что руководило ей, когда она решила не искать меня. Да, я понимаю, она была проклята, могла умереть в любую минуту, она не думала, что проживет еще двенадцать лет и познакомится со мной.
      Я не обижалась на нее. Тогда у меня вообще не было сил, достаточных для обиды. Я переехала в Лондон, поближе к Дон, Уиллоу и Совету Наблюдателей. Дом 1630 на Равелло-Драйв по моей просьбе погрузили в стазис. Никто, кроме меня, Баффи и Спайка не смог бы войти в этот дом. Не то, чтобы я верила в мечту Спайка, но в этом мире происходили и более невовзможные чудеса.
      Самого Спайка после похорон я видела только раз. Издалека. Он стоял рядом с могилой Баффи и курил. Я не решилась подойти, но через пару дней оставила рядом с могилой пепельницу. Когда я снова посетила могилу Баффи она была полна окурков.
      
      Мне все чаще и чаще бросали вызовы, и, как и предрекал Спайк, мне пришлось спасать мир - по вторникам. Через три года я перестала быть ученицей Главной. Меня звали Джессика Уильямс. И теперь мое звание «Истребительница» не только писали, но и произносили с большой буквы. Я не была Главной, но мне старательно пытались навязать эту должность, напоминая, что я итак выполняю все ее обязанности.
      Я обещала подумать.
      Еще через пять лет меня стали звать Главной официально.
      Я старела медленно из-за наследия Спайка, а Сила бурлила во мне, и многие говорили, что мне суждено стать такой же великой Истребительницей, как Баффи Саммерс. О том, что я ее дочь открыто не говорили, но многие догадывались, а с годами я стала больше походить на нее.
      Дон была самой заботливой тетушкой, которую можно было пожелать. Мои кузены были забавными ребятами и обещали быть отличными Наблюдателями. С Уиллоу я подружилась и всегда могла рассчитывать на ее помощь.
      Спайк не пытался показать себя образцовым отцом. Но я знала, что он приглядывает за мной. Когда происходило что-то плохое, он посылал книги, где можно было найти разгадку, или своих друзей, которые помогали в последнюю минуту. Часто мне казалось, что в пылу битвы он прикрывает меня, но никто не мог подтвердить или опровергнуть мои слова. Вроде его и видели, но это было не точно.

      
      До нашей первой встречи с Баффи Саммерс и Спайком я искренне надеялась, что наши пути никогда не пересекутся.
      Пересеклись.
      И я не жалела об этом.
      За то недолгое время, что я была рядом с ними, я узнала их.
      Они были героями. Но не только.
      Я навсегда запомню, как они готовили вместе, улыбаясь и смотря друг на друга влюбленно. Как Спайк кутал ее в плед, чтобы она не замерзла, и только после этого обнимал. Как Баффи грела для своего вампира кровь, иногда смешивая ее с приправами и вином, и якобы недовольно морщилась, когда он целовал ее после того, как выпивал всю кружку.
      Я запомню их людьми.
      
      
            
