      

Стайлз вызывает Эллис. Она просто уже сдалась, а все знают, что логические задачки – это по части Джеммы Джонс.

– Я не понимаю, – признается Эллис, потирая переносицу. – Что творит этот парень?.. Он что? Полный псих? Всюду оставляет свои инициалы… Называет свое прозвище…

Стайлз читает материалы дела, просматривает фотографии и качает головой, посмеиваясь. Она чувствует себя странно от того, что видит в совершенных убийствах жуткое преклонение.

– Что смешного? – не выдерживает Эллис.

– То, что это не его инициалы, – уверенно отзывается Стайлз, подходя к доске и развешивая фотографии с мест преступления в одной ей понятной последовательности. – И прозвище, конечно, не его.

– Так, – напрягается Эллис, смотря, как ее коллега уверенно расставляет преступления. – А теперь поподробней.

– В городке Бэкон-Хиллс на севере Калифорнии, – задумчиво отзывается Стайлз, – был шериф… И была у этого шерифа дочка… Любопытная. Имела склонность к расследованию всего, что только попадется. Она умудрялась не сильно влипать только благодаря врожденной изворотливости.

– И какое это имеет отношение к нашим преступлениям? – хмурится Эллис.

– Первый раз, когда она влипла во что-то… – Стайлз обрывает себя, чуть не сказав «сверхъестественное» и вместо этого произносит: – серьезное, то в первый раз это было…

Она прижимает палец к фотографии с половиной женского трупа.

– На что ты намекаешь? – хмурится Эллис. – Что это послание этой девушке? Но одно убийство…

– Бомба в школьном автобусе, – указывает на другой снимок Стайлз. – Раненный арбалетной стрелой тренер школьной команды по лакроссу. Убитый сбежавший серийный убийца. – Она качает головой. – Конечно, не все похоже, и трупов больше… Но общая картина…

– Так, – поднимается Эллис, – а где бы нам найти эту девушку?

– А ее не надо искать, – Стайлз улыбается коллеге, но как-то кисло, – она перед тобой.

– Так ты… – Эллис смотрит на нее недоверчиво. – Дочка шерифа?..

– Стайлз Стилински, которая везде и всегда сует свой любопытный нос, – кивает Стайлз. – Только я изменилась, – она серьезно кивает. – Теперь я – Джемма. Совершенно обычный человек.

– Что-то ты недоговариваешь, – тихо замечает Эллис. – Ты говоришь, что все эти преступления – повторения того, во что ты влипала, но…

– Тебе лучше не знать, – тихо советует Стайлз, но выходит довольно проникновенно. – Но я всегда стояла на стороне… – Она морщится. – Добра, наверное?..

– Так, ладно, – кивает Эллис. – Но что дальше?.. Чего не хватает?

– Бомбы в участке, – прикидывает Стайлз, – нападения на больницу, банды охотников на оборотней.

И осекается, понимая, что она только что сболтнула.

– Ну и шуточки у тебя! – фыркает коллега. – Но мы должны вычислить твоего поклонника как можно скорей.

– Согласна, – усмехается Стайлз, разглядывая фотографии. – Вот только знаешь… Я же изменилась. Я невероятно изменилась… А значит, он должен был не просто убивать… Он хочет встречи. Хочет найти меня. Хочет…

Стайлз охает и срывается с места. Эллис что-то кричит ей вслед, но все это – не важно. Потому что Стайлз знает, где искать ее поклонника.

Парк цветет. Даже ночью распускаются цветы. Стайлз ступает по дорожке осторожно. Она идет к самому центру, туда, где высится огромный дуб. Ее поклонник сидит под ним. Красное худи, джинсы, кеды, короткая стрижка…

– А ты изменилась, Стайлз, – говорит мужчина, пряча руки в карманы.

Ему лет тридцать. И он ее знает. Откуда? Стайлз не уверена, что когда-либо встречала его, но с той бурной жизнью, что она вела, наверняка не скажешь.

– Я больше не Стайлз, – отзывается она, разглядывая своего противника. – Я завязала.

– Правда? – Незнакомец поднимается на ноги и хлопает дуб по стволу. – А вот это доказывает обратное. Он чах, ты знала?..

Стайлз пожимает плечами, но ее противника такой ответ не устраивает.

– Знала, – уверенно говорит он, спокойно направляясь к Стайлз. – Ты чувствовала это. А сила, что живет в тебе, способна воскресить сотни лесов… А что ты сделала с ней?..

– Памятник тому, что больше никогда не вернется, – усмехается Стайлз. – Или тебе не нравится?

– Мой брат, – скалится в улыбке незнакомец, – был недостоин твоей силы… А вот я… Стань же частью меня!..

И он протягивает к ней руки, а они сияют алым. Стайлз не уверена, может ли Дарак отобрать у друида силу, но когда имеешь дело с Темными Жрецами природы, ничего наверняка не скажешь.

– Руки вверх! – кричит Эллис за спиной Стайлз. – Вы арестованы.

– Как скажете, мисс коп! – смеется поклонник и бросается на Стайлз с вскинутыми руками.

Стайлз делает подсечку, и добавляет сверху локтем по спине. И прогоняет через Дарака свою силу. Она просто отдает ее, но не ему. Она отдает ее земле, что готова принять ее всю без остатка. Парень кричит так, словно его пытают. Хотя, наверное, так и есть.

Земля вытягивает его силу, а он, предавший ее законы, просто не может прервать этот контакт.

– Запомни, – прижимает его лицом к траве Стайлз, – что меня больше нет для вашего мира. Я завязала.

– Джонс! – кричит Эллис. – Отпусти его. Ты цела?..

И пока коллега нервно пытается понять, цела ли Стайлз, бывший теперь Дарак смеется и клянется:

– Я скажу всем! Всем, кто захочет меня услышать! Стайлз Стилински вернулась! И она сильней, чем когда-либо!

– О чем говорит этот псих? – хмурится Эллис.

– Он бредит, – сквозь зубы отзывается Стайлз.

– Пусть, – хмурится коллега, – но ты хоть понимаешь, как было глупо и безрассудно бросаться сюда одной?!

Стайлз хочется ответить, что в подручных у Дарака могли быть оборотни. Или кто похуже, но она не может этого сказать. Вместо этого она смотрит на поклонника, который все пытается обернуться на нее, и говорит:

– В духе Стайлз Стилински.

Эллис не знает, что на это ответить, но слова не нужны. И без того на душе гадко.



Джеймс обнимает ее и говорит, что все будет хорошо. Стайлз молча прижимается к нему и думает, что чертов психопат прав.

Она так старательно ее убивала. Так старательно хоронила. А Стайлз Стилински все равно жива. Упрямая девчонка, которой плевать на большинство правил. Наверное, она даже умереть не может нормально.

– Как ты воспримешь, если я снова стану друидом? – спрашивает Стайлз.

– А ты… – Джеймс напрягается. – Ты этого хочешь?..

– Не знаю, – признается самой себе Стайлз. Она уже не знает, правда ли хочет, чтобы ее прошлое оставалось прошлым.

– И это значит, что у нас в кухне будут валяться полумертвые оборотни? – напряженно уточняет Джеймс, а Стайлз вдруг понимает, что он не примет.

Ему нужна Джемма – простая, понятная, человечная, не считающая, что полумертвый оборотень на кухне – это нормально.

– Забудь, – улыбается ему Стайлз. – Я просто спросила.

– Нет, – делает над собой усилие Джеймс, – если ты хочешь…

Но Стайлз видит, как его почти корежит от мысли, что подобное будет происходит регулярно.

– Нет, нет, все хорошо, – лжет Стайлз и думает, что же она сделала с собой и своей жизнью.

Она сказала себе, что Джемма Джонс – это нормально. А если она больше не может быть ею? Если она хочет стать хоть немного, но Стайлз?.. И, Боже, как все это отдает сумасшествием!..


