РЕКЛАМА
      
Питер останавливает машину рядом с бредущей по дороге блондинкой. У нее одежда висит лохмотьями, пахнет от нее кровью – человеческой и демонической, – а на плечо она взвалило какое-то странное оружие.
      – Эй, красавица, подвезти? – спрашивает Питер.
      Ему двадцать семь. И на свой отпуск он решил съездить в самые знаменитые города-призраки, к которым смело можно прировнять ушедший в том году под землю город Саннидейл.
      – Это ты серьезно? – смотрит на него блондинка.
      – Хэй, – вскидывает ладони Питер. – Я просто хочу помочь. – Он снова окидывает незнакомку с ног до головы и добавляет: – И какой оборотень не хочет, чтобы у него в должницах оказалась Истребительница?..
      Блондинка смеется и садится к нему в машину.
      – Меня зовут Баффи, – улыбается она. – И да, теперь, кажется, я твоя должница.
      
      Через девять лет она появляется в лофте Дерека. Питер отмечает, что его знакомая не изменилась ни на секунду. Племянник скалится, готовясь броситься, а Питер хватает его за плечо и улыбается.
      – Привет, должница. Какими судьбами?
      – Да тут у меня подопечную ранили, – говорит Баффи, склоняя голову на бок и опираясь на Косу Истребительницы. – Помогала вашим, кстати. Не подскажешь, кто посмел напасть на истребительницу?
      – Есть у меня идеи, – отзывается Питер, хмурясь. – И кстати, ты – Наставница?
      – Нет, – мотает головой Баффи. – Ее Наставница – Фейт. И ты с ней еще познакомишься. Она пока что развлекается дракой в байкерском клубе. А я – так, помочь. И что? Я слышала, что они зовут себя Стаей Альф.
      Питер лукаво улыбается и произносит:
      – Думаю, милая, мы поможем друг другу.
      
      Когда Девкалион рухнул после точного удара Фейт, Баффи раздраженно посмотрела на свои окровавленные ладони и спросила у Питера:
      – Так что? Можно считать, что я оплатила свой долг?
      – Не думаю, – ухмыльнулся Питер. – Скорей, это была взаимопомощь. Сохраняю за собой право одного требования помочь.
      – Если скажешь, где здесь можно вымыть руки, я даже напишу тебе номер моего телефона, – хмыкает Баффи и добавляет: – Только я живу в Шотландии, учти.
      – Учту, – соглашается Питер.
      
      Когда на них открывают охоту, Питер находит телефонный номер Баффи. Он звонит ей пять раз, но нарывается каждый раз на автоответчик.
      Она появляется, когда отряд убийц готовится напасть на стаю оборотней на складе. Питер, не желая того, тоже появляется там после ее смс и смотрит на Баффи и сотню женщин и девушек, пришедших с ней. Ни у одной нет огнестрельного оружия, зато холодного – много.
      – Ну, что? – спрашивает блондинка с довольно улыбкой. – Как думаешь, мы сможем защитить этот город от наемных убийц?
      – Милая, – тянет Питер, – а ты кто? В иерархии истребительниц, я имею ввиду.
      – А я – Главная, – улыбается Баффи. – Дважды воскресшая, нестареющая, одна из двух последних истинных Истребительниц. Самый страшный враг всех демонов.
      – О… – стонет Питер. – Если бы я раньше знал, кто ходит у меня в должницах!..
      Баффи смеется и дает приказ своим подчиненным рассредоточиться.
      
      Когда Баффи и ее подчиненные связывают всех охотников, Питер подходит к Истребительнице.
      – Звони, – улыбается она. – Если понадобится моя помощь.
      – А если я захочу позвать тебя на свидание? – уточняет Питер.
      – Тогда ты будешь разбираться с моим мужем, – отзывается Баффи. – А если серьезно, то ты мне очень помог тогда, девять лет назад. Я была потеряна. И думала, что мир от меня отвернулся. А тут ты. А когда Спайк увидел меня в компании какого-то парня, он тут же нарисовался рядом. Оказывается, он следил за мной все это время. А я думала, что он мертв, кстати. Ты мне очень помог.
      – Значит, твой долг не оплачен? – уточняет Питер.
      – Значит, что я готова тебе помочь, если что, – поправляет Баффи. – А сейчас мне и моим девочкам пора. Кстати, если судить по смс, пришедшим на телефоны наемников, охота на вас прекращена. До встречи.
      Она протягивает руку и Питер пожимает ее – осторожно, хотя знает, что эта женщина может выжать одной рукой сотню килограмм.
      – До встречи, должница, – отвечает он.
      Баффи улыбается и уходит. Их телепортирует ведьмы. Питер смотрит вслед и улыбается. Забавная история. Он же знал, что она – Баффи, но как-то не сопоставил.
      Когда к нему подходит Скотт и спрашивает, кто такая эта Баффи, Питер отвечает:
      – Легенда… – И добавляет тише: – И моя должница.
      
