      


– Фелисити? Что ты творишь?
– Тренируюсь!
– И ты? Я не понимаю, вы сговорились, да?
– О чем ты?
– Тея тренируется с Мерлином, причем мне так и не удалось поговорить с ней на эту тему – похищение Роя все карты спутало. Лорел тренируется с этим… Мстителем бывшим…
– Его зовут Тэд, и он очень мил.
– Хорошо. Тренируется с Тэдом. А ты?
– А я с Роем.
– Рой еще сам мой ученик!
– Навыков, чтобы тренировать меня, у него хватает.
– Не уверен.
– Зато я уверена.
– Зачем вам всем вообще это нужно?
– Ну, слабая девушка всегда хочет уметь постоять за себя.
– Для этого слабой девушке нужен сильный мужчина.
– А если этого сильного мужчины нет?
– Посмотреть по сторонам – вдруг, найдется?
– Нет, все равно, основы самообороны знать нужно.
– Хорошо! Ладно. Основа самообороны – это хорошо. Но пообещай, что не станешь очередной Мстительницей!
– Не волнуйся, я навсегда останусь гениальной айтишницей, которая может взломать все, что угодно и не попасться?
– Это должно было меня успокоить?
– Вообще-то, да.
– Вообще-то, не помогло. Так… Ладно, покажи, чему Рой уже научил тебя?
– Громко кричать и быстро бегать считается?
– Нет.
– Тогда, бить грушу вот так…
– Ок, понятно. Что же, хорошо, сейчас я покажу тебе пару приемов.
– Здорово!
