- Ой, зря, зря, зря! - причитает Коша, смотря на то безобразие, что творилось в Просто мире. - Оля, о чем ты думала, когда этому проходимцу вино наливала в мех*?!
- Выбирала в магазине вино с мамой! - огрызается Авторша, с недоверием смотря, как Хельга "запившая печеньку" выписывает ногами восьмерки, девятки и вообще непойми что. - Откуда я знала, что этот рыжий ее споит?!!
- Дорогая моя! - фыркает Муза, сталкивая два крупных облака. - Ты, вроде как, Создательница, Творец! Чуть ли не Бог! Ты Автор, драгоценная моя! А у тебя герои творят, что взбредет в их дурные головушки!
- Утолить жажду - это не преступление! - огрызается Автор, с тревогой наблюдая за тем, как рыжий подхватывает Хель на руки.
- Конечно, - понимающе соглашается Муза. - А напоить вином того, кто пьянеет даже от кофе - да!
- Ой, отстань! От выпивки у меня... То есть, у нее даже язык не заплетается. - ветер пригибает деревья. Рыжий останавливается, ставит на ноги Хельгу и что-то пытается у нее выяснить. - А они нас точно не слышат?
- Точно! - отзывается Муза. - Я же кнопочку вооот тут не нажала. Значит, звук не воспроизводится. Что они там творят?
- Не знаю, - бормочет Автор. - Сейчас прислушаемся и поймем...
- Хельга, - тем временем трясет "святую" парень. - Ты себя как чувствуешь?
- Хооооорошооооо, - блаженно улыбается Хельга. - А дай мне еще того вкусного соку, а?
- Ой, мааать, - хмыкает рыжий. - Куда тебе еще? Ты итак в стельку...
- Угум, - соглашается Хель, потом вдруг вспоминает, зачем она тут и жалобно сообщает: - А эта психопатка меня сюда как отправит! Я тут должна пророчество какое-то свершить. И влюбиться. А я не хочуууу...
- Ну, не влюбляйся! - насмешливо советует рыжий. - А кто тебя влюбить хочет? Высшие силы? Так с ними можно бороться!
- А с Автором? - с надеждой спрашивает Хель, цепляясь за парня.
- А это кто? - с любопытством спрашивает рыжий, подцепляя Хельгу под подмышку и медленно начиная идти по дороге.
- На меня походит, - отзывается Хельга, послушно переставляя ноги. - Вроде бы она меня случайно придумала. Должна была отправить рыжую и зеленоглазую, а получилось...
- Что рыжий тащит зеленоглазую! - довольно хохотнул парень.
- А ты откуда знаешь, что у меня глаза зеленые? - внезапно останавливается Хельга, при этом она крепче вцепляется в парня и не дает ему слинять, и начинает искать ножны на поясе. Видимо, проснулась паранойя. - А ну рассказывай, а то я тебя резать буду!
- И как? - ехидно вопрошает парень. - Насмерть зарежешь?
- Не, не, не! - мотает головой девушка. - Насмерть низзя!
- Почему? - рыжий вытаскивает Каратель из ножен и вручает Хельге.
- Автор не любит тэг "смерть персонажа", - доверительным громки шепотом сообщает девушка. Откуда-то доносится дикий ржачь. Тучи на горизонте снова сталкиваются, высекая молнии. Парень оглядывается, никого не замечает и вновь обращает внимание на попутчицу. - Сначала, я отрежу тебе чуть-чуть кожу на коленях...
- Зачем? - живо интересуется парень.
- Я читала что-то про китайские пытки! - живо отзывается Хельга. - Так они сначала срезали кожу с колен, потом на эти самые колени ставили и начинали по чуть-чуть срезать с рук, с ног, с тела... Напоминает линчи**, не доведенную до конца. Многие сдаются и рассказывают все! Даже то, как выковыривали козявки из носа! А самых храбрых ждет линчи...
- Добрая ты девушка! - хмыкает рыжий. Видимо, смерть в мучениях его не смущает. - А каким образом ты меня собралась пытать? Я же больше тебя, выше, сильнее, красивее...
- У! - обиженно отзывается Хельга, размахивая ножом. - Да что это за мир, где любой проходимец красивее меня! Ой!
- Что на этот раз? - вежливо интересуется парень, буксируя Хельгу по дороге вперед.
- Я тебе мех с соком порезала... - виновато замечает девушка. - О! Ты и сам почувствовал! А что у тебя с лицом? А кого с таким лицом ты хочешь убить? А ты меня хочешь убить, да? А ты помнишь, что Автор не любит тэг "смерть персонажа", а я святая и меня положено доставить в монастырь Сестер Света?
- Отдай железку, деточка! - мрачно требует парень. - А то станешь не только святой, но и мученицей! А это гораздо престижней!
- Неее, - хмыкает Хельга, отдавая нож. - Мученицей я стану завтра, когда проснусь с похмельем...
Парень тяжело вздыхает, убирает нож в ножны Хельги и продолжает чуть ли не на себе тащить эту девчонку в монастырь. Почему он это делает остается для несчастного пока загадкой. А Автор, наблюдая за героями, потирает ручки и с удовольствием поглядывает на стены монастыря, виднеющиеся в непосредственной близости от дремлющей святой.

____________________________
* Мех, или бурдюк — большой кожаный мешок.
** Линчи́ - казнь от тысячи порезов - особо мучительный способ смертной казни путём отрезания от тела жертвы небольших фрагментов в течение длительного периода времени. И не спрашивайте, откуда я это знаю...