

Когда твой опекун – демон, это сильно осложняет жизнь даже в бытовом плане. И это совсем не клево.
Именно к таким выводам пришел Эйдон, когда Мэг забарабанила в дверь ванной и потребовала прекратить мастурбировать и освободить душ. На заднем плане донесся отчетливый ехидный девичий смех. Как все же тяжело быть единственным мужчиной в компании трех девушек! Эйдон пару раз вдохнул и выдохнул и ответил, открывая дверь:
– Я бреюсь вообще-то. Так что душ свободен.
Пена на его подбородке только подчеркивала правдивость слов. Мэг хмыкнула, пристально глядя на Эйдона, а потом довольно заметила:
– Растет мальчик! Так душ свободен?
– Но я еще бреюсь, – попытался возразить парень, красноречиво взмахнув безопасной бритвой.
– А ты мне не мешаешь, – мило улыбнулась Мэг, заходя в ванную комнату и начиная стягивать с себя футболку.
Эйдон пулей вылетел за дверь. Вслед ему несся ехидный смех демоницы. Парень пару раз вздохнул и отправился на кухню. Девочки уже были там и даже пили чай с тостами. Крисси хихикнула в кружку, а Джозефина протянула ему полотенце.
– Опять она тебя выгнала? – поинтересовалась Джо.
– Не опять, а снова, – фыркнула Крисси. – Ладно, Эйдон, ты давно должен был понять, что душ можешь принять только с шести до семи, потому что в семь неизменно просыпается Мэг и оккупирует ванную комнату.
– Я брился, – напомнил парень и склонился над кухонным фартуком, пытаясь побриться, глядя в расплывчатое мутное отражение. – И сейчас пытаюсь.
– Крисси, может в кухню зеркало повесить? – поинтересовалась Джо, с изрядной долей скепсиса наблюдая за действиями Эйдона.
– Вообще-то в туалете есть раковина и зеркало, но ему банально лень дойти до них, – хмыкнула в ответ брюнетка. – К тому же тут мы, которые пожалеют его после очередного столкновения с Мэг.
– Хэй! – возмутился парень. – Меня не надо жалеть! – Потом подумал и добавил: – Меня надо чаем напоить.
– Ладно, сейчас налью тебе чай, – хихикнула Крисси, поднимаясь со своего стула.
Обычно серьезная Джозефина только посмеивалась, наблюдая за сложным процессом бритья. Права была Крисси, Эйдон тот еще лентяй. А зеркало в кухню все же повесить придется.
