Лидия вскинула брови и перестала поправлять принесенное из гостиной кресло, когда следом за Стайлз в комнату вошла незнакомка, от которой несло смертью.

– И что это значит? – поинтересовалась банши.

– Не спрашивай! – отмахнулась дыроколом Стайлз, посмотрела на канцелярский предмет и положила его на письменный стол. – Дерек опять придумывает глупые предлоги с подачи Питера.

– Вам надо уже во всем разобраться и поговорить, – явно в сотый раз повторила Лидия – слишком привычно это прозвучало. – И я не хочу опять слушать, что говорить вам не о чем. Он спас тебе жизнь, хоть и напугал тебя этим до полусмерти, а ты была в него влюблена с шестнадцати лет.

– Я была в него влюблена в шестнадцать лет, и сознание я потеряла из-за потери крови! – поправила Стайлз. – Не передергивай. Лучше познакомься, – она кивнула на мертвую незнакомку. – Вайолет Хармон. Призрак.

– Догадалась, – кивнула банши, бросив на кресло маленькую подушку. – Я – Лидия Мартин.

– Приятно познакомиться, – протянула руку призрак.

– И мне, – согласилась Лидия, пожимая ладонь. – Странно. Ты теплая. И материальная.

– А еще я чувствую, что у меня бьется сердце, хотя уверена, что это не так, – пожала плечами Вайолет. – И да, иногда очень хочется курить.

– Знаешь, – Лидия посмотрела на призрачную девушку с сомнением. – Наверняка, это неправильно, но я скажу. – Мартин вздохнула, словно собираясь с мыслями. – Я чувствую твой труп.

– О, – Стайлз села на свою кровать. – Лидс. Это было нечто! Обычно я бью все рекорды по неделикатности высказываний, но ты меня затмила. Вайолет? Ты как?..

– Странно, – призналась девочка-призрак, присаживаясь рядом со Стайлз. – Мне никогда и никто еще не говорил, что чувствует мой труп. Я, кстати, не сразу узнала, что мертва.

Лидия хмыкнула, пожимая плечами и расставляя диски с фильмами на свободное место между книгами.

– Как? – удивилась Стайлз, с интересом разглядывая призрак. – Ты шла, споткнулась, упала, поднялась на ноги и пошла дальше, радуясь, что ничего не сломала, но не поняла, что тело оставила на ступеньках со сломанной шеей?

– Нет, – покачала головой Вайолет, – я, вроде как, наглоталась таблеток, а мой парень-призрак спрятал мой труп и не сказал мне, что я умерла.

– Вау, – отреагировала Стайлз. – Слушай, а это, вообще, нормально?..

– Ну, он психопат, – пожала плечами девочка.

– Как я тебя понимаю! – захлопнула книгу Лидия. – От психопатов можно ожидать чего угодно. Боже, голова раскалывается…

– Это из-за меня, – появилась из воздуха худая девушка со светло-каштановыми волосами и щедро подведенными глазами. – Привет всем! Я – Хейден, мертвая беременная любовница ее отца, – она кивнула на Вайолет, – которая потом поспособствовала его смерти. Вопросы?..

– Я попала в Санта-Барбару? – уточнила Стайлз. Лидия внимательно оглядывала еще одного призрака с головы до ног. – Или нет, в «Страсти»?..

– Что ты здесь делаешь? – поднялась на ноги Вайолет. – Тебе здесь не рады.

– О, неужели только хорошим призракам можно общаться с новыми и интересными жильцами этого дома? – притворно нахмурилась Хейден, приближаясь к Хармон. – Не думаю, деточка. Сейчас ты опять будешь жаловаться на своего мертвого парня. Неужели ты, правда, думаешь, что твои отношения самые запутанные и странные?..

– А расскажи, – предложила Стайлз. Обе призрачные гостьи посмотрели на нее с удивлением. – Нет, правда. Мне интересно послушать и узнать, чья история любви самая ненормальная. Спорим, что не ваша?.. К тому же, так мы хоть сможем понять, что творится в этом доме. Так что? Согласны?

Вайолет и Хейден переглянулись, а потом кивнули. Лидия проворчала что-то неразборчивое и принялась сортировать тетради с лекциями – что-то подсказывало ей, что ее историю Стайлз прибережет напоследок.
