      

      Уилл остановил свою Де Сото перед неприметным домом. Он был просто одним из ряда однотипных домиков в пригороде. Не очень большой, пастельного цвета внешняя облицовка стен, темная черепица.
      Типичный дом из пригорода. Что же его так настораживало в нем?.. Он выбрался из машины и вытащил сигареты из кармана. Равелло Драйв 1630. Именно этот адрес был написан на одной стороне типичного почтового ящика. На второй значилась фамилия «Уэллс».
      Уилл сжал зубы, пытаясь понять, почему ему так не нравится, что какой-то там Уэллс живет в доме с номером 1630 на улице Равелло Драйв. Ему просто это не нравилось. Сигарета, которую он успел вытащить из пачки, сломалась в ладони, а табак, раскрошенный пальцами, упал на тротуар.
      Дверь домика открылась, и на улицу вылетел встрепанный парень. Он был больше всего похож на воробья – русоволосый, светлоглазый, чуть дерганный. И его взгляд. Черт возьми, да он смотрел на него как на сошедшее с небес божество!
      – Спайк! – крикнул этот воробей и бросился к нему, жадно оглядывая. – Боже, это ты… Ты… Твоя машина, сигареты, волосы… – И нахмурился. – А где плащ?..
      – Парень, ты меня с кем-то спутал, – хмыкнул Уилл, машинально одергивая свою куртку. – Я никогда не носил плащей…
      – Спайк, – растерянно отозвался парень, – но как?.. Как же?.. А тот, что ты снял со своей второй Истребительницы?.. Ты же с ним почти не расставался. Потому что это было частью твоего образа…
      – Не понимаю, о чем ты, – покачал головой Уилл, вытаскивая новую сигарету из пачки и роясь в карманах в поисках зажигалки. – И меня зовут не Спайк. О Кровавый Ад! Ну, не мог же я забыть…
      Он наткнулся на металл зажигалки, вытащил ее и чуть растерянно оглядел со всех сторон. Пара царапин, знакомых на ощупь царапин… Как будто, это его зажигалка. Вот только эту Zippo Уилл прихватил в доме сестричек Саммерс. Но когда он успел?..
      – Что за… – начал Уилл, оглядывая зажигалку со всех сторон.
      – Значит, ты встретился с Баффи! – облегченно выдохнул парнишка. – Я видел, как ее подарили Баффи. Не знаю, кто, но он, кажется, тоже помнит, что мир изменился. Я не знаю, как именно, но…
      – Да о чем ты говоришь?! – рявкнул Уилл. – Ты, что, правда, считаешь, что наш мир – не реален?.. Что он изменился?.. Что эта чертова блондинка должна бегать по кладбищам с колом наперевес и смотреть на меня, как на бездушную тварь?!
      И замолчал, понимая, что он только что сказал. И искренне попытался понять, почему он это сказал. Ему ведь все равно, как к нему относится эта стервочка Саммерс?.. Так?.. Так ведь? Тогда какого черта внутри все словно вывернуло наизнанку от призрачной боли?..
      А парень улыбнулся ему – беспомощно и как-то странно, словно видел перед собой заблуждающегося глупца, которого нужно наставить на путь истинный, обратить в свою веру, так сказать.
      – Но ведь Баффи никогда не видела в тебе бездушную тварь, – улыбнулся… Эндрю. Да, это точно был он. Кто еще в этом чокнутом мире считал, что он… изменен?..
      – Я не понимаю, о чем ты говоришь, – сквозь зажатую в зубах сигарету отозвался Уилл и прикурил. Да, этой самой чертовой Zippo. И движение было такое знакомое, привычное…
      И нет дело не в том, что зажигалка привычной ему марки, нет. Он словно знал, что нужно надавить чуть сильнее вправо, чтобы извлечь огонь. Уилл делал это совершенно машинально. А сейчас обратил внимание. Потому что этот чертов парень с воробьиной внешностью взбаламутил в нем что-то странное.
      – Понимаешь, но не разумом, а сердцем, – не согласился Эндрю, с каким-то странным – фанатским – восхищением глядя на зажигалку в ладони Уилла. – И не понимаешь разумом, почему тебе настолько больно. Потому что здесь ты – не Спайк. Потому что все мы здесь – не те, кем должны быть.
      – И все равно я, – начал Уилл, но его снова перебили.
      – А Баффи всегда видела в тебе врага, соперника, монстра, вампира, с которым она должна и хочется сразиться, чтобы доказать миру и самой себе, что она все еще достойна быть Истребительницей! – Эндрю вдохновленно выдохнул и мотнул головой. – Вот только она забывала каждый раз, что ей нужно что-то доказывать. И сражалась с тобой потому, что ты мог быть равным ей по силам… Но всякий раз уступал. Не проигрывал, нет. В этом мире я перечитал все ее книги. И в каждой Спайк уступал Баффи. И его поражения… Они ими не были. Просто он отходил в тень, чтобы перегруппироваться, снова собраться с силами и вновь вступить в игру, в которой он мог наслаждаться вечным боем с единственным противником, которому он был готов уступить…
      – Чушь! – оборвал Уилл. – Я был для нее бездушной тварью! – Он наступал на Эндрю. – Вещью! Есть у меня разум? Есть ли то, чем я мог бы полюбить ее? Для нее, для чертовой Истребительницы в ее сознании, этого было недостаточно! Ей нужна была душа! Ты слышишь меня, черт бы тебя подрал?.. Для Баффи всегда была важна душа!..
      И охнул, когда закатное солнце обожгло кожу. Он коснулся своего лица, чувствуя странные выступы, а языком натыкаясь на… клыки…
      – Какого хрена? – сипло спросил Уилл. – Что за херня тут творится?..
      – В дом! – засуетился Эндрю. – Скорее в дом! Мы же не хотим, чтобы ты сгорел!..
      И Уилл послушно бросился к дому, чувствуя, как солнце мягко касается его, уже не опаляя. И те штуки у него на лбу исчезли. И клыки. Они тоже пропали. И солнце больше не опаляет, грозя сжечь.
      – Так кем я был в том мире? – уточнил Уилл, останавливаясь в прихожей. – Вампиром? Спайком?
      – Да! – охотно согласился Эндрю. – Сначала у тебя не было души. А потом ты завоевал ее ради Баффи. И ты спас мир. И…
      – И в Риме была не Баффи, – пробормотал Уилл, присаживаясь на ступеньку лестницы, ведущей на второй этаж. – Почему для меня это важно?..
      – Потому что ты ее любишь, – усмехнулся Эндрю. – А в Риме она была с другим.
      – Но это была не она, – кивнул Уилл, потирая лоб. – ТЫ владеешь гипнозом, парень?
      – Что? – Эндрю встрепенулся и нахохлился. – Нет, конечно, нет. Я не владею гипнозом. Я просто помню. Я – Наблюдатель. Не той категории, конечно, как Ксандр или Джайлз. Но я могу наблюдать. И еще…
РЕКЛАМА

      Парнишка нахмурился и устало опустился прямо на пол. Уилл посмотрел на него непонимающе, а этот недо-воробей растрепал свои волосы и тихо сказал горько:
      – Меня никогда не принимают всерьез. Я для них все еще – бывший Возмездитель…
      – Бывший кто?.. – хмыкнул Уилл, машинально потирая ладони. Ему все еще казалось, что кожа горела.
      – Не обращай внимания, – попросил Эндрю. – Дело в том, что Баффи никогда не думала, что я на что-то способен… И в Рим меня определили по большей части для того, чтобы приставить меня к делу. А я… Я многому научился у них. Например, наблюдать. И пусть в этой истории истинный Наблюдатель Ксандр, но я тоже чего-то стою…
      – Стоп! – прервал его Уилл. – То есть, ты ничего не забыл потому, что тебя считали придурком, а ты оказался умнее?
      – Да, – согласился Эндрю. – Но в последнее время… Ты почти превратился в вампира… Что случилось с Баффи?..
      – Ее похитили, – пожал плечами Уилл и напрягся. – То есть, этот мир… все это… это лишь…
      – Не знаю, что это, – сглотнул Эндрю, – но да, все это завязано на ней. Она – ключевой элемент всего этого мира. Нет, – он встрепенулся, – конечно, это может быть моя фантазия, но в ней… – Он сглотнул. – В ней вы были бы вместе.
      – Значит, Баффи меня ненавидит там, – вздохнул Спайк и нахмурился, пытаясь понять, какого черта он воспринимает всерьез такую ересь. И тут же успокоил себя тем, что с безумцами нужно говорить на их языке.
      – Она думает, что ты мертв, – тихо поправил Эндрю. – Она даже не знает, что ты воскрес после этого невероятного спасения мира… Но ты жив. И в этом мире ты – человек. Все такой же неординарный, но все же человек.
      – Понятно, – просто говорит Уилл, задумчиво потирая бровь. Под пальцами словно из ниоткуда проявляется шрам. Нет, он был здесь всегда… Вот только каждая попытка вспомнить, откуда он, заканчивалась провалом. – Откуда у меня шрам? – спросил Уилл.
      – От первой убитой тобой Истребительницы, конечно, – пожал плечами Эндрю.
      Уилл кивнул, закрывая глаза и медленно выдыхая. Он помнил. Черт возьми, он помнил… Она что-то просила… А кровь… Ее кровь была такая сладкая… Тогда он впервые понял, насколько желанной может быть победа в схватке не на жизнь, а на смерть… Возможно, твою смерть.
      – Она никогда не считала меня соперником, равным ей, – тихо сказал Уилл, не открывая глаз. – Она никогда не признавала меня равным себе и не признает.
      – Она считает тебя своей силой, – тихо отозвался Эндрю. – Она так и сказала мне после падения Саннидейла.
      – Она лгала, – усмехнулся Уилл. – Да и сказанные ради чертова ободрения слова любви ничего не меняют!
      – Что? – Эндрю удивленно уставился на него. – Какие еще слова любви?
      – В этой чертовой Адской Пасти… – поморщился Уилл. – Она сказала мне, что…
      – В книгах этого еще не было! – встрепенулся Эндрю. – Баффи еще не издала финал!
      – Я позвоню Дон, – фыркнул Уилл. Но лишь он взял в руки телефон, как на экране высветился входящий от Ангела: – Алло?..
      – Город, в котором жила Баффи? – резко рявкнули из трубки.
      – Саннидейл, – растерянно откликнулся Уилл. – Какого черта на тебя нашло?.. Что случилось?..
      – Дыры в сюжете, – ухмыльнулся Эндрю. – Город, да? В этом начинается главная странность. В разных источниках Баффи из разных городов, но в книгах город всегда «Саннидейл».
      – Чертов Саннихейл, – пробурчал Уилл. – Эй, Персик, Баффи из Саннидейла, но у меня тут есть парень, который утверждает, что пресса селит Баффи еще в два какие-то адских города с, наверняка, приторно-слащавым названием.
      – Я не понимаю, что творится, – тихо ответил Ангел. – Лорн говорит, что этот мир… Ты не поверишь.
      – Дай-ка догадаюсь! – фыркнул Уилл. – Был изменен, да?.. У меня тут очевидец, знаешь ли. Личный Наблюдатель двойника Баффи, что жила в Риме.
      – Так в Риме был двойник? – воодушевленно уточнил Ангел и осекся. – Стой…
      – Почему тебя это так радует, да? – насмешливо уточнил Уилл. – И знаешь, я тут узнал, откуда у меня шрам… И либо тут кто-то балуется гипнозом, либо в мои сигареты кто-то подсунул наркоту, либо я схожу с ума…
      – Либо нам просто не хватает данных, чтобы воссоздать всю картину, – подвел итог Ангел. – Вези своего свидетеля в квартиру к Дон. Будем разбираться.
      – Окей, – вздохнул Уилл, нажал на «отбой» и кивнул Эндрю: – Собирайся.
      – Я готов, – развел руками парень. – Хоть сейчас в путь. Но… – он нахмурился. – А солнце?..
      – Я не какой-то гребанный вампир! – фыркнул Спайк, поднимаясь со ступенек.
      – Я понял, – вздохнул Эндрю. – Тебе нужно больше времени, чтобы все принять и осознать. А кто там похитил Баффи?
      – Мастер, – отозвался Уилл, открывая дверь, и оглянулся на застывшего парня. – Что?..
      – Но он мертв, – тихо заметил Эндрю. – Он стопроцентно мертв. Его дух не мог вернуться… Он мертв!..
      – Но не в мире Баффи, – покачал головой Уилл и нахмурился, мысленно оценивая величину идиотизма в его словах. – Черт. Плевать. Сейчас едем к Дон и Фрэд. – Эндрю уставился на него большими глазами. – Да что опять не так?! – взорвался Уилл.
      – Она тоже мертва, – осторожно откликнулся парнишка. – Она мертва. Ее тело занято Древней по имени Иллирия. И Уэсли мертв… И Ганн при смерти… Он сейчас в коме, если я не ошибаюсь.
      – Иллирия – сестра Фрэд, – вздыхает Уилл, поправляя гребанную неправильную картину мира Эндрю. – Ганн в сознании. А Уэс сделал предложение, которое она приняла.
      – А Корделия? – смотрит на него парень.
      – Замужем за Ангелом, конечно! – фыркает Уилл.
      – Она на Небе сейчас, – тихо поправляет Эндрю. – А Ангел пытается жить без возможности ее вернуть и торгуется с Высшими Силами, в качестве посланницы принимая лишь ее.
      – Неудивительно, что Баффи изменила этот гребанный мир! – рыкнул Уилл, решительно топая к своей Де Сото.
РЕКЛАМА

      Ему предстоял долгий путь в одной машине с гиком, который искренне считал, что этот мир – неправильный, хотя в его собственном погибли столько дорогих Уиллу людей, что… Блондин покачал головой, изгоняя из разума глупые мысли о том, что каждый раз, когда Эндрю выдвигал свой вариант развития событий, что-то в нем откликалось болезненным согласием.
      
      
