      

Бэкон-Хиллс – это место, где часто снег не выпадает даже на Рождество. Да, это пусть Северная, но все же Калифорния. А летом может быть жарко до такой степени, что Стайлз снова будет подумывать о том, чтобы переселиться куда-нибудь в район Северного Полюса.

Зато можно спокойно бродить по лесу и налаживать с ним контакт. Природа не спит, а дремлет, накапливая силы для нового года, но Стайлз это даже нравится. Она может часами бродить босиком по павшей листве и знать, что ее лес всегда согреет ее, даст силы, чтобы не замерзнуть.

Действительно, с тех пор, как в ней пробудилось наследие мамы, Стайлз ни разу не простыла. Ну, да, было дело летом, один раз, когда они со Скоттом дружно изнывали от жары и слопали по ведерку мороженного… Точнее, Стайлз слопала – Скотт сдался на половине. В любом случае, от соплей Стилински избавилась быстро – всего лишь побродила пару часов по лесу босиком.

И Стайлз нравится этот лес. Нравится то, что она – его Хранительница.



В начале декабря приезжает Лора. Стайлз натыкается на нее в магазине, где волчица рассеянно выбирает полуфабрикаты.

Стилински с секунду сомневается, уместно ли будет подойти к девушке, которую чуть не убила этой осенью, а потом видит, как мисс Хейл с чрезвычайно серьезным видом бросает в свою тележку что-то, что едой можно назвать с натяжкой.

– Так ты угробишь даже свой волчий желудок, – говорит Стайлз грустно.

– Что? – Лора оборачивается на нее, с секунду хмурится, а потом с улыбкой выдает: – Хранительница! Как дела с лесом?..

– Неплохо, – вздыхает Стайлз и снова уточняет: – Ты, правда, будешь питаться этим?..

– Вообще-то, да, – смеется Лора. – У меня банально нет времени, чтобы приготовить что-то. Я расследую кое-что…

– Что? – загорается Стайлз.

– Даже не думай! – обрывает Лора серьезно. – Ты не будешь в этом участвовать.

– Почему? – хмурится Стайлз.

– Потому что ты можешь помочь, лишь попросив лес рассказать тебе, что произошло в тот день, когда был совершен поджег моего дома, – устало говорит Лора. – Ты не потянешь.

– Ты думаешь, я слабая? – вспыхивает Стайлз.

– Я думаю, что ты человечная, – качает головой Лора и улыбается. – Ты – человек, Стайлз. И просить лес о подобном ты еще не готова. Ты можешь потеряться. Нет, суть дриады в тебе будет жива, но долго ли ты проживешь лишь с половинкой себя?..

Стайлз не отвечает. Она только учится общаться с лесом, а полностью раствориться в нем – пусть и на краткий миг – и не потеряться для нее еще сложно. И да, Лора права. Хейл треплет Стайлз по голове и уходит.



Стайлз приносит Лоре лазанью, думая, не обидится ли волчица на то, что Стилински решила ее подкормить. Просто, когда Хранительница думала о том, чем питается сейчас Альфа, то ее буквально скручивало от желания нормально накормить эту гордую брюнетку.

– О, лазанья! – радостно реагирует Лора, открывая дверь. – Проходи, Хранительница. Кстати, как тебя зовут?..

– Ты не помнишь мое имя? – почти обижается Стайлз, ставя лазанью на стол.

– Ты не представилась, – хмыкает Хейл, закрывая дверь. – И да, я знаю, что настоящего имени ты мне не назовешь. У дриад они сложные и почти не запоминаются. Так что как тебя прозывают?

Волчица улыбается весело, а юная дриада улыбается ей в ответ.

– Стайлз, – говорит она.

– Приятно познакомится, – смеется Лора, ставя на стол две одноразовые тарелки. – Как проходит твое обучение?..

– У нас с Наставником тайм-аут, – вздыхает Стайлз. – Мне нужно освоить те силы, что уже есть во мне, и укрепить связь с лесом. Так что я пока занимаюсь сама.

– Ты будешь сильной, – улыбается ей Лора. – Садись. Сейчас поужинаем.

Стайлз согласно что-то бурчит и берется за лазанью.



Когда Скотт у Дитона, а отец на работе, Стайлз спокойно может смыться к Лоре. Волчица всегда воспринимает ее приходы радостно.

– Ты походишь на мою младшую сестренку, – однажды говорит Хейл, листая какие-то документы, и смотрит на Стайлз, устроившуюся на ее кровати с учебником по истории.

– Правда? – рассеянно уточняет Стилински.

Лора молчит с секунду, хмурится, а потом признается:

– Нет. По правде сказать, нет.

Стайлз смеется вместе с волчицей. Им как-то неожиданно легко общаться. Лора возвращается к документам, а Стайлз откладывает учебник и принимается потягиваться, валяясь на кровати.

– Что это там у тебя? – внезапно серьезно спрашивает Лора.

– Чего? – Стайлз садится на кровати и непонимающе смотрит на Хейл.

– На бедре, – тревожно поясняет волчица, выбирается из-за стола и садится на край кровати рядом со Стайлз. – У тебя джинсы сползли, и я краем глаза увидела… Татуировку?..

– Трискелион, что ли? – удивляется Стайлз и пожимает плечами. – Это не тату. Это символ моей принадлежности к роду дриад.

– Вот как, – кратко отзывается Лора. – И когда он у тебя появился?..

– В ночь дня летнего солнцестояния, конечно, – снова пожимает плечами Стайлз.

Лора смеется и качает головой. Стилински хмурится и требует:

– Чего?..

– Ничего, – улыбается Хейл. – Когда закончу расследование, познакомлю тебя с моим братом. Думаю, вам нужно пообщаться.

Она вновь возвращается к документам, а Стайлз опять читает учебник – зачет завтра, а она, кажется, не помнит и половины нужных дат.



В рождественские каникулы Лора куда-то периодически уезжает из города. Стайлз она предупреждает заранее, чтобы та ее не теряла. Юная дриада и не теряет. Она настроилась на Лору и, если волчица недалеко от леса, может ее почувствовать,

А потом перестает. Стайлз перестает ее чувствовать. Лора, наверное, слишком далеко. Да-да! Именно… Лора просто слишком далеко…

Стайлз слушает рацию отца, не зная, что хочет услышать.

Когда из динамика раздается сообщение о том, что нашли половину женского трупа, Стайлз как подбрасывает. Ей нужно в лес. Ей нужно это. Но она боится идти одна. Боится, что найдет что-то, что ей не понравится, что выбьет из колеи, что позволит ей слиться с лесом, потеряться в нем.

– Скотт, – вслух произносит Стайлз и начинает собираться.

Он не знает, что она дриада. А еще Скотт – ее друг. И Стайлз просто не сможет позволить себе сорваться при нем.



Стайлз что-то возбужденно трещит другу, чтобы уломать его на поход в лес. Скотт против. Он собирался выспаться, но какой, к черту, сон, когда ее почти разрывает от желания оказаться в лесу?

Она останавливает джип на опушке, но не решается выйти из машины – железо, из которого сделана машина, блокирует лес, не позволяет ему докричаться до Стайлз. Стилински на секунду сжимает руль, ухмыляется самой себе и открывает дверь.

Обида леса заполняет ее целиком, и девушка спотыкается, почти роняя фонарик.

Она… она перестала чувствовать Лору вчера ночью… А лес обижен, что ему не досталась та сила... Здесь убили сильную девушку… И силу ее забрали, не дали лесу забрать ту мощь, что горела пожаром внутри тленной оболочки.

Стайлз опять болтает, говорит что-то Скотту, кажется, реагирует правильно и в своем духе.

А сама почти бежит. Ей нужно. Нужно. Нужно!.. Лора. Лора. Лора!.. Ее волчица, избранная ею. Стайлз взбирается на холм, видит огни фонариков и бросается вперед.


Она должна найти ее раньше!..

Это не мысль, не желание, это почти потребность – как дыхание. Ей нужно увидеть Лору, нужно прикоснуться к ней, понять, что ее больше нет… Отец все сбивает.

Стайлз хватается за какую-то корягу – точащий из земли корень, когда собака валит ее на землю. Скотт прислоняется к дереву и передать ему одну простую мысль удается просто.

Стайлз почти говорит ему: «Не высовывайся и найди ее».

Скотт ищет. Сначала он стоит за деревом, а Стайлз нервничает. Она чует что-то чужое, злобное, но, одновременно, знакомое. Наверное потому, что в этой твари сила Лоры. Стайлз слишком хорошо помнит, как становятся Альфами.

Она стискивает зубы, когда отец тянет ее под руку, и хватается за тонкое деревце. Скотт, слава Господи, все еще держится за дерево.

«Он мой» отпечатывается на нем легким шлейфом магия Хранительницы. Теперь его не убьют. Теперь его не должны тронуть звери… И тот, кто уже затронул ее волка, поостережется навлекать на себя еще больший гнев Хранительницы этих лесов, убив единственного, на ком стоит подобная метка.



Дитон отвечает на ее звонок после тринадцатого гудка.

– Стайлз? – встревоженно зовет ее мужчина. – Что-то случилось? Мне приехать?

Только после третьего повторения, Стилински понимает, что молчит. Слова душат ее. Хочется заорать. Хочется выпустить то, что живет и беснуется в ней от ярости и гнева. Хочется… убивать. Ей хочется мстить и убивать. И это настолько непохоже на нее, что становится страшно, а мурашки толпами бегут по плечам и спине. Стайлз сглатывает и тихо говорит:

– Волк, что был избран мной… Я его не чую… Я не чую ее…

Голос ее тих и невыразителен, но это все, на что она сейчас способна. Дитон молчит. Стайлз слышит его дыхание.

– Лес злится, что ему не досталось силы, – тем же тоном продолжает Стайлз. – Кого-то убили там… Девушку… Сильную… Разорвали… Пополам…

Она делает паузы между словами – совершенно ненужные, но ей кажется, что иначе она задохнется.

– Я ее больше не чую, – повторяет Стайлз. А после спрашивает как-то жалобно и беспомощно: – Почему?

– Ты сама знаешь, – тяжело отвечает друид. – А теперь выдохни. И успокойся. Ты признала ее своей. Ты поставила на нее метку своей силы.

– Нет, – обрывает Стайлз и говорит быстро, лихорадочно, а голос ее то срывается на шепот, то взлетает ее вверх: – Я этого не сделала. Ты учил меня. Ты показывал, как отметить зверя или человека, но я этого не сделала. Я просто чуяла ее. Она была сильна. Это земля – по крови и духу – принадлежит ей. Лес, конечно, как всегда, жаждет силы и крови, чтобы напитать себя, чтобы дать новую жизнь для себя… Но это не важно. Земля чует. Лес – нет. Он глупее, чем земля, и…

Стайлз обрывает себя. Дитон молчит. Он не хочет прерывать ее словесный поток – не тогда, когда она нашла что-то, что могла быть важным.

– Эта земля принадлежит волкам из рода Хейл, – невыразительно проговаривает Стайлз. – Она принадлежит им. А в лес я пустила их сама.

Она прерывает звонок, роется в тумбочке и глотает таблетку снотворного. Ей нужно поспать, чтобы завтра сообразить, что творится.



Утро встречает Стайлз головной болью, шумно пульсирующей в висках кровью, слишком ярким светом и отчетливым пониманием, что каникулы закончились.

По ощущениям Скотт был жив. Не совсем цел. Что-то с ним было неправильно, но он был жив.

Стайлз протирает лицо ладонями и спешно собирается в школу, чтобы встретить друга перед уроками. Она расчесывает волосы, ругаясь сквозь зубы, а потом, поддавшись порыву, обрезает почти все – если захочет, то отрастит себе гриву до пят. Пока же короткий хвостик, едва достигающий линии плеч, вполне ее устраивает.

Одежда – первое, что выпало из шкафа. Стайлз натягивает футболку с принтом, джинсы, кеды, толстовку… Благо рюкзак собран под бдительным оком родителя еще три дня назад.

Скотт задерживается, а когда появляется… Стайлз смаргивает, пытаясь отогнать видение кособоко ухмыляющегося шоколадного волка, склонившего голову набок.

Она слушает про труп и ухмыляется. Наверное, это не волк, а волчица. Конечно, так и должно быть. Стайлз читала, что духи порой задерживаются в этом мире и могут прицепиться к человеку. Наверное, Лора почуяла на Скотте магию дриады.

Стилински что-то болтает, приводит факты, охает, когда видит бок друга и почти бьет себя по рукам, чтобы не прикоснуться к пластырю, чтобы проверить, что именно с ним не так. Миссис МакКолл – медсестра, и она убила достаточно времени, чтобы вдолбить в головы сына и его подруги основы первой помощи и многое другое, что может помочь в экстренных ситуациях.

И да, Стайлз не должна волноваться. Скотт жив. И почти цел. Так что стоит усыпить бдительность друга и сделать вид, что все хорошо – попытаться поговорить с Лидией, например. Конечно, безуспешно, но Мартин никогда не обращала на Стайлз внимание, так что не страшно.



Когда на поле Скотт творит невозможное, на секунду Стайлз напрягается. Ей снова кажется этот шоколадный волк. Она задумывается лишь на секунду, что это может быть не Лора, но ее отвлекает лес…

Он близко к ней. Стайлз оборачивается назад, туда, откуда слышит… не зов, нет. Кто-то пришел… Кто-то вернулся… Знакомый лесу, но незнакомый Стайлз. На секунду ей кажется, что этот кто-то ей тоже знаком. На одно крохотное мгновение ей кажется, что вернулась Лора, но это проходит.

Скотт сегодня в ударе – он играет ловчее, чем обычно, но это можно списать на то, что его коснулась магия дриад, активируя скрытые резервы в организме. Так уже было, когда Стайлз спасала его от приступа астмы. Завтра Скотта будет ломать, но сегодня пусть насладится своим мигом славы.

Стайлз протирает лицо ладонями, пытаясь отстраниться от голоса леса, что зовет ее, надеясь поделиться со своей Хранительницей если не тайнами, то чувствами. Стилински мотает головой и обещает, что выпьет аддерол. Он помогает концентрироваться и отгораживаться от магии…

А пока нужно сосредоточиться на чем-то, что ее хоть немного отвлечет. На ком-то. И Стайлз привычно устремляет взгляд на друга, который творит в воротах что-то невообразимое.

Он не просто ловок – он хищен и двигается как зверь. Она уже видела это. Видела у Лоры.

И тогда до Стайлз наконец-то доходит – Скотт стал оборотнем. Он превратится, станет волком.

И это… бесит. Один волк – ее волк, ее волчица – ушел. Другой пришел на смену.

История Лоры Хейл закончилась вполне логично. Она ушла, оставив вместо себя другого волка – пусть не она лично укусила Скотта, но кто-то с ее силой.

Вот только где в этой истории сказано, что за нее нельзя мстить?..




