- О чем ты думаешь? - тихо спрашивает он, зарываясь лицом в мои волосы.
- О тебе, - отвечаю честно. Да и не могу я врать, когда он так прячется в моих волосах. Сразу становится понятно, что этот сильный, успешный, красивый мужчина больше всего на свете боится меня потерять. Снова. - Люблю тебя.
- Тише, - шепчет он куда-то за ухо. Чуствую его дыхание и коленки сами начинают подкашиваться. Сразу вспоминается вчерашняя ночь. Мррр... - У меня сегодня голова болит...
- Ты все-таки простыл вчера под дождем, - констатирую я, предварительно вывернувшись в его руках и прикоснувшись губами ко лбу.
- Наверное, - кивает он и бережно прижимает к себе. Ну, долго я его отучивала обнимать изо всех сил мое тело. Он ведь привык... Теперь никак не может принять то, что я слабее. - Пойдем спать или посмотрим еще на море?
- Нет. Тебе надо лечь. Померять температуру и выпить лекарства, - строго отвечаю я, а он смотрит с такой беспомощно-счастливой улыбкой... И у меня просто не остается других слов: - Люблю тебя... Сильно-сильно. Веришь?
- А я тебя сильнее, - шепчет он мне на ухо и подхватывает на руки, транспортируя в номер.
