      


Все началось с проклятия – предсмертного, страстного и злобного настолько, что его проклинающий остался на этом свете, чтобы мстить никому и всем живущим в своем спокойном радостном мирке и не видящим, что же происходит вокруг.
Все началось с проклятия – тихого, еле слышно озвученного под нос с мерзкой крысиной улыбочкой на вроде б красивых губах, но настолько сильного, настолько злобного и яростного, что пробрало тех, кто должен был следить за мировым равновесием и склонять его в сторону Добра.
Все началось с проклятия – произнесенного во благо, с сожалением на душе и горечью в сердце, успокаивающего, стирающего память и чувства, заставляющего забыть то, что было неотъемлемой частью жизни, что было самой жизнью, забыть саму себя и стать другим человеком, не помнящим, не знающим и привыкшим не замечать то, на что привыкла обращать внимание.
Все началось с проклятия. А чем продолжилось?..



      
      
      Лорн был невероятно зол. Для него, того, кто привык успокаивать чужие души и наводить порядок в личном будущем людей и демонов, это было настолько непривычно, что он хотел сбежать, но вместо этого застыл, смотря на непримечательную, вроде бы, парочку американцев, которые пели в караоке дуэтом.
      В Японии, куда Лорн приехал отдохнуть после многочисленных приключений в Городе Ангелов, было множество небольших уютных кафешек и баров, где можно было спокойно отдохнуть. Часто в таких заведениях распологались небольшие уголки с караоке-системой.
      Демону нравились такие бары – он любил подсматривать за будущим таких спокойных и рациональных японцев, иногда подсказывая, кто и чем мог улучшить свою жизнь. К тому же в такой хоть и рациональной, но привыкшей к причудам в одежде Японии, он почти не привлекал внимания, а если и привлекал, то его считали частью развлекательной программы, а к его предсказаниям часто относились, как к забавной шутке.
      Лорн не обижался – он наслаждался спокойствием и тем, что не нужно куда-то бежать, чтобы кого-то спасти. Конечно, в команде Ангелочка было интересно, но после того, как ему пришлось нарушить собственные моральные принципы, его уже ничего не держало рядом с теми, кто еще остался в живых после возвращения Лос-Анджелеса из адского измерения.
      И вроде бы радоваться нужно, что тот же Ганн остался человеком, а тысячи простых граждан запомнили его, как одного из героев этого адского времени для выживания, но Лорну все это было не нужно. Он не спаситель человечества, никогда не желал этого и не стремился к славе подобного толка.
      И Лорн уехал.
      Не сразу в Японию, нет. Лорн метался по свету, нигде не задерживаясь дольше, чем на трое-четверо суток. И Японию он планировал посетить в том же темпе, но, сев за столик в уютном караоке-баре, он посмотрел на всех этих спокойных людей и вспомнил о своем «Каритос». Чувство утраты кольнуло где-то в сердце, заставив демона неуютно поерзать на мягком диванчике. Лорн обвел взглядом милый бар и пристально уставился на девушку, вытягивающую что-то японское и трагичное.
      Ей грозила опасность – парень этой милой японочки был оборотнем и хотел обратить ее, но… Перед глазами мелькнула картина-вспышка: нагой парень, рыдающий над неестественно изогнутом телом девушки с остекленевшим взглядом и разорванным горлом.
      Лорн почти задохнулся от отчаяния. В тот момент он не верил, что имеет право помогать этой девушке, которая так печально выводит балладу на смутно-знакомом японском, не после того, как предал самого себя, свою суть. Нет, конечно, в Лос-Анджелесе приходилось помогать тем, кто в том нуждался, но… Это ведь совсем другое! А потом Лорн решительно встал, подошел к только что допевшей японке и тихо сказал:
      – Простите, но нам нужно поговорить о вашем бойфренде.
      Японочка испуганно вздрогнула, подняла на него чуть растерянный взгляд, но послушно согласилась обсудить ситуацию. Через час Лорн встретился с самим молодым оборотнем, объяснил ему, что к чему, познакомил с вожаком небольшой общины оборотней, живущих в горах. Когда молодые люди, горячо благодаря его попеременно на японском и английском, удалились, на душе стало легче. И снова появилось чувство того, что он… нужен.
      Лорн тогда посчитал, что это единичный случай, а после чисто автоматически перехватил за руку парня, напевающего что-то под нос и готовящегося прыгнуть с моста из-за того, что он не мог контролировать приносящий людям вокруг горе дар, доставшийся от отца-демона. Вправив мозги юному полукровке, Лорн задумался – второй раз он помог тем, кто нуждался в этом. Не потому, что сам осознанно этого пожелал и решил помочь, нет. Но что-то внутри него буквально пело, когда его благодарили за то, что он привык делать – читать души и помогать тем, кто в этом нуждался.
      Так и повелось – днем он подрабатывал в центре адаптации для тех, кто не может справиться со своей демонической или ведьминской сущностью, смотрел будущее, указывал путь, а вечером бродил по городу и читал людские души, купаясь в чьем-то счастье или помогая преодолеть горе.
      Тогда-то он и наткнулся на эту странную пару. В душе что-то ухнуло, разум затопило зло, которое прорвалось в его собственное мироощущение и практически парализовало, а светловолосая девушка крепко сжимала микрофон и уверенно выводила своим ясным голосом ничего не значащую сейчас для ошарашенного демона песню, время от времени подпихивая острым локотком своего парня, который все время сбивался на хихиканье.
      Злость вспыхнула ярким цветком и погасла, подавленная более привычным спокойствием и некоторой долей любопытства. Лорн смотрел на ребят и понимал, что эта парочка не так проста, как кажется. Нет, парень, может, совершенно нормальный студент какого-нибудь университета, а вот девушка… Он чувствовал что-то странное в ней.
      Она была проклята…
      Не единожды, нет. Троекратно – судьбой, врагом и другом. И это было так странно, так завораживало, что Лорн даже забыл свое непроизнесенное обещание не вмешиваться в странные истории. В судьбе девушки скоро должны были произойти страшные события, которых немного трусливый демон раньше испугался бы. Но путь, что он прошел вместе с командой Ангела, закалил бы кого угодно.
      И Лорн остался сидеть на диванчике, смотря на эту откровенно счастливую парочку. Они еще не знали, что им предстоит пережить. Парень может и не выжить, а вот девушка… Лорн насторожился, прислушиваясь к своим ощущениям.

      Огонь. Повсюду был огонь. Переломный момент, откуда все началось. И он был полностью в огне. Пожар? Лорн не мог разобрать, не мог пробиться сквозь завесь проклятий. И все, что ему оставалось – смотреть на эту девушку, чувствуя, как ужас грядущего все сильней затопляет его душу.
      Парочка, наконец, прекратила свое пение дуэтом и села на небольшой диванчик. Парень что-то шепнул на ухо девушке, и та смущенно улыбнулась, потом закусила нижнюю губу и ответила тихо. Вид у нее был невинный – опущенные вниз глаза, наивно хлопающие реснички, скромная улыбочка. Но то, что она казала, заставило парня заерзать на месте и поспешно отпить пиво из бокала.
      Лорн поднялся, чтобы присесть к парочке и серьезно осудить их будущее и прошлое, но в кармане настойчиво пропиликал телефон. Демон что-то пробормотал под крючковатый нос и посмотрел на имя звонящего, отображенное на дисплее Звонили из центра адаптации.
      – Да?! – раздраженно отозвался Лорн, внимательно смотря на парочку. Парень тем временем подозвал официанта. – Лорн на связи.
      – Ты нам нужен! – истерично пропищала из трубки главный психиатр. – Срочно! Без тебя точно не справимся! – Потом раздался грохот, чей-то визг, утробное рычание и снова грохот. Лорн на мгновение отвлекся от парочки, прикидывая, кто из их новых пациентов мог разбушеваться. – Прошу быстрее, спасай!
      – Скоро буду, дорогая! – взволнованно отозвался демон и нажал на кнопку отбоя. Лорн огляделся по сторонам и понял, что парочка буквально исчезла. А значит, помочь им он точно не сможет. – О… Бедные…
      Следующую неделю Лорн пытался найти пару, что растревожила его душу, но они словно сквозь землю провалились. И когда он увидел заметку в газете о пожаре, то сразу вспомнил огненное то ли будущее, то ли прошлое. Он не сомневался, что погибший парень и девушка, попавшая в больницу, именно та пара из караоке-бара.
      Лорн подключил все свои связи, чтобы ему дали разрешение навестить девушку. Как оказалось, ее звали Кэрен Дэвис, и она приехала в Японию вместе со своим парнем по студенческой программе обмена. Лорна сразу провели в морг, где девушка сейчас прощалась со своим погибшем парнем. Входя в двери, демон был готов к чему угодно, к истерике, к скандалу, к ужасу, но не к тому, что он увидел. И Лорн застыл, смотря на трижды проклятую девушку.
      Она держала за горло странную, словно состоящую из оттенков черного, белого и серого демонессу, прижимая ту к стене и жестоко усмехалась. Второй рукой Кэрен сжимала какой-то тесак и уже была готова ударить тянущую к ней свои скрюченные пальцы противницу. И Лорн ахнул от неожиданности.
      Кэрен обернулась, глянула на него пронзительно и жестоко и пошатнулась, словно ее ударили в грудь. Пальцы разжались. Тесак упал на пол. Демонесса скользнула на пол и растворилась в тени от шкафа. А Кэрен посмотрела на Лорна испуганно и удивленно и потеряла сознание.
      Лорн присел рядом с потерявшей сознание девушкой, осторожно потеребил ее за плечо и тихо, практически для себя, уточнил:
      – И кто ты такая, сладус?..
      Демон поднял бессознательную Кэрен на руки и понес в ее палату. Бросить несчастную девушку наедине с ее проблемами он не мог. Кажется, ему придется поиграть в героя. Не заиграться бы…
      
      
      
      
            