РЕКЛАМА
•
GETINTENT
В агентстве "Охотницы" магические автоответчики и секретари долго не жили. Причины были самыми разными - от разбушевавшегося клиента и магической атаки кровников до банального кофе, пролитого на устройство (кристалл, машину, или что-то подобное магического или механического толка). Так было принято решение поискать секретаршу. Бес дал объявление в газету. Наконец, наступил день отбора кандидатур.
Смешинка, сидящая на телефоне, хмуро поглядывала на дверь, надеясь, что придет та, что освободит ее от этой муки.
Лохматая сидела, как на иголках, ожидая приближения вечера. Сегодня Джек попросил ее дать совет по поводу ведения очередного дела. Вот только обычные консультации не даются в роскошном ресторане, столик в котором заказывают за неделю. Поэтому Мати нервничала, то и дело косясь на часы.
Серая же была необычайно спокойна. Закончив все дела, драконица снова развалилась в любимом шезлонге, облачившись в что-то отдаленно напоминающее купальник.
Бес молча подошел и накинул сверху полотенце приятного апельсинового цвета. Не успел он отойти и на два шага, как рыжая ткань полетела в темноволосый затылок. Демон замер, оглянулся, посмотрел на драконицу, надевшую очки и явно собирающуюся поспать.
Первая претендентка в секретарши ушла сама, смотря, как по офису бегает полуголая мокрая девица за довольным охотником, размахивающим ведром из-под воды.
Впрочем, вторая тоже. Она честно призналась, что не сможет работать с такими злыми дымящимися и мокрыми демонами-охотниками, которые сманивают не менее мокрых полуголых девиц с люстры.
Третью вид Серой, сидящей на люстре и выдыхающей искры, не смутил. Зато полуголый Бес, отжимающий рубашку заставил поволноваться не только сердечко дамочки, но и Серую, которая метко плюнула огнем в поспешно распущенные волосы кандидатки. Как визжащую девицу тушили Мати и Инка, наверное, рассказывать не стоит, но про довольную рожу Беса надо упомянуть. Хотя бы потому что такой истинно кошачьей физиономии Серая не видела у Беса никогда. Но это выражение лица ей понравилось, Следующих трех кандидаток, посмевших кинуть обожающий взгляд на Беса она поджарила только для того, чтобы полюбоваться на довольное лицо ее демона.
Потом драконицу все же сманили с люстры яблоками. Кормил Бес. За что был неоднократно кусан за пальцы. Но судя по довольно роже, Беса это не смущало. Скорей всего потому что драконица сидела у него на коленях и при поедании яблок довольно мурчала.
Следующие пять дамочек ушли, едва увидев это зрелище. Но, как уже было сказано, ни Серую, ни Беса это не затронуло.
Потом были три особы с грудью пятого размера. Их выставила Смешинка, заявив, что не потерпит в офисе тех, на кого будут обращать внимание больше, чем на нее.
Потом были особы, которые потребовали надбавку за риск.
И те, кто просто пришел взять автограф.
Стоит ли говорить, что секретаршу охотницы так и не нашли?
- И что нам делать? - бурчала Мати, косясь на часы.
- Значит так! - решительно поднялась на ноги Смешинка. - Я не знаю. И вообще! У меня Алекс дома не кормленный.
Серая ничего не сказала. Она продолжала покусывать пальцы Беса уже без всяких яблок. Демон молчал, но довольно щурился.
И тут случилось ЭТО. Дверь резко распахнулась и в офис вошел...
- Алекс?! - удивленно спросила Смешинка, поднимаясь.
- Слишком смазливый, - не согласилась Мати. - И слишком взрослый. - Оборотница прищурилась и недоверчиво поинтересовалась: - Пап, а ты можешь облики менять?
- Ага, - согласился вошедший эльф, подозрительно похожий на Алекса. - Это небольшая маскировочная магия, доставшаяся мне по наследству. Жаль, что в вас с Алексом она не проявилась! Дочь! Ты должна мне помочь!
- Как, папочка? - послушно спросила Мати, косясь на часы.
- Одолжи двадцатку до зарплаты? - моляще сложил руки Альт Уокер, являющийся тем самым "всеобщим папочкой" чуть больше трех тысяч лет от роду.
- Не поняла?! - возмутилась Мати. - А почему у Алекса не попросишь?
- Ну, - почесал эльф в затылке. - Я у него три года назад занял небольшую сумму и никак не могу вернуть... Постоянно оказываюсь на мели. Вот недавно снова развелся и все имущество жене оставил... Дочь, ты же не оставишь папочку умирать от голода, холода и без квартиры, на улице?
- Я не оставлю! - подпрыгнула на коленях Беса Серая. - Такая симпатичная грелка в полный рост... Зачем на улице оставлять? Еще украдут...
- А я? - возмутился Бес.
- А ты, солнце, меня сегодня водой облил, а Альт меня всегда на руках носит, утверждая, что красивые девушки не должны ходить пешком!
- Только тебя носит? - заинтересовался Бес.
- Ага. А на Смешинку он один раз глянул и признался, что к серьезным отношениям до самой смерти не готов...
- Так, папаша, - Бес пригреб пискнувшую Серую к себе поближе. - Топай отсюда, пока я тебя летать не научил...
- Это как? - заинтересовался Альт.
- Это вниз головой из окна! - честно признался Бес и о чем-то сильно задумался, вслушиваясь в шепот Серой. Судя по масляной лыбе, думы были хорошие.
- Говоришь, денег нет и ночевать негде? - вдруг нехорошо прищурилась Инка, смотря на свекра. - А у нас как раз нет секретаря и место сторожа вакантно... После того, как его демон в больницу отправил!
- Согласен! - хмыкнул Альт. - Всегда мечтал поработать в агентстве охотников на нечисть!
Новоиспеченного секретаря оформили и разрешили ночевать в офисе на раскладушке. Было это все сделано поспешно, пока Серая отвлекала Беса. Успешно так отвлекала! Сидя на люстре и плюясь во взбешенного и подгорелого демона огнем... Что опять не поделила эта парочка, было не ясно, зато какое отвлечение от эльфа поспешно расписывающегося в ведомости...
Так у агентства "Охотницы" появился секретарь.