РЕКЛАМА
Это было давно. Никто из смертных, наверное, не помнил, а все записи и их подобия были уничтожены мной лично. Зачем? Чтобы никто не понял основу силы Азазеля.
Святая вода. Соль. Обряды экзорцизма. Дьявольские ловушки. Ему ничто не могло повредить. А попыток было множество. Например знаменитый Курдский нож, с которым уже который год носятся Винчестеры, скован был специально для победы над моим отцом. Ну, местному герою он не очень-то помог, зато я до сих пор помню, как мы с братьями и сестрами мстили курдам за эту попытку уничтожить нашего родителя. Ведь они были близки к тому, чтобы действительно создать оружие, способное уничтожить высшего демона. Конечно, не его – не Азазеля. Нет, он был демоном. Был. Одним из самых лучших. Хотя, о чем это я?
Он был лучшим. На него должны были равняться все демоны. А не на таких торгашей, как Кроули. Азазель был воином, полководцем, стратегом. После заточения Люцифера, да и частенько до этого, он правил Адом. Нет, официально преемницей была Лилит, но негласно Королем был мой отец. Он просчитывал все на несколько шагов вперед. И мало что могло удивить его в этом мире.
Хотя… Был один случай. Лучезарный тогда был добр к нам, детям своим. Он оценил Азазеля по достоинству и наградил – изменил саму демоническую суть так, чтобы никто из смертных не мог причинить верному последователю никакого вреда. Тогда и появился единственный желтоглазый демон.
К сожалению, ничто из этого не передалось нам, его потомкам, детям желтоглазого. Но он нас тренировал. И мы учились не обращать внимания на боль от святой воды. Развивали силы в себе до такого уровня, что вдвоем могли взломать дьявольскую ловушку. И, конечно, двигали предметы силой воли, и постигали строение живых существ, чтобы знать – где пережать сосуд или, наоборот, ускорить ток крови, чтобы причинить противнику боль.
Но, надеюсь, что ни один из нас не запятнал память Азазеля. Я с честью следую его наставлениям и урокам. Обязана.
И сейчас я только шиплю, когда святая вода кислотой стекает по левой щеке на шею, оставляя за собой красный след и мгновенно появляющиеся волдыри.
– Стой! – кричит Крисси, перехватывая руку мальчишки, который хотел снова плеснуть мне в лицо святой водой. Хорошо хоть я голову повернуть успела, и в глаза не попало. Но ты, крысеныш, еще ответишь мне за это. – Мэг? – девчонка смотрит на меня внимательно. – Что с твоим лицом?
– Я демон, дорогуша! – фыркаю в ответ, осторожно касаясь левой щеки. Нет, мальчик, тебе точно попадет от меня.
– Нет, – качает головой упрямая девчонка. – Я видела, как допрашивают демонов. Да, им больно. Но человеческому телу вреда никакого. А у тебя ожоги. Кто ты?
– Суть моя демоническая, – тихо отзываюсь я, с удивлением отмечая, как тают волдыри под моим прикосновением, – а тело мое человеческое. – И говорю то, чего опасаюсь больше всего: – Я не знаю, кто я.
– Ты связана с этим телом, – кивает Джозефина, серьезно смотря на меня и уточняет: – Кто-то помимо тебя там есть?
– Соседка свалила на Небо, – отвечаю и трясу головой. Так, либо у меня длинный язык, либо… – У вас на машину чары откровенности наложены, что ли?
– Да, – кивает Крисси. – То есть, это тело твое?
– Покинуть я его не могу, – развожу руками, потом складываю их на груди и добавляю зло: – И за этот допрос вы мне еще ответите!
– Ответим, – соглашается Джозефина, рассеянно кусая нижнюю губу. – Тебя запечатал более сильный демон? Кроули?
– Нет, у этого урода силенок на такое не хватит, – мотаю я головой. Что же, постараюсь говорить как можно меньше – признаваться в собственной глупости малолетним охотникам не хочется абсолютно.
– Тебя запечатал кто-то из ангелов? – продолжает допрос Джо.
– Нет, – усмехаюсь я. – Знаешь, девочка, когда-то я убила одну охотницу по имени Джо. Кажется, скоро все повторится.
– Не повторится, – несколько меланхолично отвечает девушка, а потом белозубо улыбается: – Мы тебе нужны. Если бы у тебя были силы, то ты бы давно из больницы свалила. Но мы нашли тебя там, значит…
– Значит, мы тебе нужны, потому что одна ты не выживешь, – подхватывает мысль союзницы Крисси. – Ты демон, Мэг. Но ты человек, так?
– Так, – сквозь зубы отвечаю я. – И что?
– Тебе придется жить в мире людей, – отвечает мне Джо. – Ты можешь уйти сейчас и погибнуть или влипнуть в крупные неприятности.
– Или остаться с нами, – не дает мне хоть как-то отреагировать Крисси. – Ты знаешь многое о мире сверхъестественных тварей. Мы – мало. Ты помогаешь нам. Мы – тебе. Выгодная обеим сторонам сделка, не находишь?
А детки-то не так уж и просты. Они за пять минут полностью рассмотрели мое возможное будущее и свое, поняли, чем может быть полезен союз, и предложили договор. Заманчиво. Очень. Но работая с Винчестерами, я поняла одну простую истину – охотник всегда остается охотником, и в монстре он будет видеть только монстра. Это закон, почти непреложная истина. А меня можно было назвать монстром. Так что…
– Нет.
Они смотрят на меня удивленно, словно другого ответа ждали. Я усмехаюсь им всем и, потянувшись, спрашиваю лениво:
– Попытаетесь меня изгнать или сразу убьете?
Дети, они все-таки еще дети. Смотрят на меня так, будто я гадость какую-то сказала – ужасно неприличную и мерзкую. Крисси кашляет, привлекая внимание. Смотрю на нее, улыбаясь.
– Мы не будем тебя убивать, – объявляет девочка. – И изгонять – тоже. Ты нам нужна хотя бы в этом деле.
– А потом можешь идти на все четыре стороны, – подхватывает мальчишка. Кажется, он до сих пор еще не отошел от того, что я демон. – Мы свое слово держим.
– И все же, подумай, – настоятельно рекомендует Джозефина. – Эйдон прав – ты можешь пойти куда угодно. Но ведь тебе некуда идти?
– Мы можем помочь тебе, – кивает Крисси. – Если не сами, то хоть привлечем Гарта или Винчестеров.
Я на мгновение представляю, что скажет Дин, узнав о том, кем я стала, и вздрагиваю. Нет уж, Винчестеров не надо. А детки-то слишком заботливые. Хотя, они одно сказали верно – я знаю много. И эти знания идут на вес золота. И заботятся, скорей всего, они не обо мне, а о том, что я могу им поведать. Значит, надо сказать, что подумаю, потом содрать с маньяков шкурки, согласиться с предложением деток – и смыться по тихому, прихватив архивы их бывшего наставника.
– Я рассмотрю ваше предложение, – киваю, довольная тем, что у меня появилась хоть какая-то пародия на план, и добавляю, вспомнив о своих недавних мыслях: – Только без Винчестеров.
– Хорошо, – внимательно смотрит на меня Крисси, а потом достает нож из кармана на двери и проскабливает прореху на рисунке ловушки. – Идем в магазин?
Я молча киваю, расправляя плечи и чувствую, как давление пентаграммы исчезло, и открываю дверь минивена. Щека и шея больше не болят. Меня ждет шопинг и незначительная, но очень приятная месть мальчишке Эйдону. Кажется, у меня будет насыщенный день.
