Все, что было у Лоры – старый потрепанный фоторобот и воспоминание о пахнущих мятой и молоком руках. Это было странно. Это было неправильно. И этот запах практически отпечатался в подкорке. И не давал покоя даже сейчас…

– Прошло восемь лет, Лора, – смотрит на сидящую на диване сестру Дерек и присаживается в кресло напротив.

– Я не могу это так оставить, – тихо отзывается Лора, разглядывая фоторобот. – У нее были каштановые волосы. И глаза… темные…

– Какая разница? – хмурится Дерек. – Эту девушку найти не смогли.

– Она спасла нас, Дер, – поджимает губы Лора. – Не всех нас, конечно, но… почти. Помнишь, как мы бились на той поляне? Ломились в этот чертов барьер…

– А переживали, что опоздали к ужину, – тихо продолжает Дерек. – А потом пришла она… Я помню, как она отвесила мне оплеуху… Как разрушила барьер…

– Мы спасли не всех, – выдыхает Лора, откидывая голову назад.

– А так – не спасли бы никого, – жестко отвечает Дерек. – И ты прекрасно знаешь, что я ее искал. Искал ее три гребанных года!

– И не нашел, – эхом звучит голос Лоры. – Дер… Я понимаю, что ты винишь себя… Понимаю, что ты считаешь, что одна она из поджигателей…

– Я почти уверен в этом, – отзывается Дерек. – Кейт мертва. И трое ее помощников… Они смеялись… Смотрели, как мы бьемся в барьер и смеялись.

– А потом они ушли, и появилась эта девочка, – Лора проводит пальцами по фотороботу, очерчивая неровный абрис губ. – Я должна ее найти, Дер. Я почти уверена, что она не причастна к поджогу.

Дерек напрягается и хмурится, а сестра вскидывает руку, прерывая и продолжает:

– Конечно, ты в это не веришь. Ты думаешь, что она… кто? Преступница, внезапно решившая помочь?

– Одна из них, – уверенно кивает Дерек.

– Я не буду тебя переубеждать, – обещает Лора. – Поедем со мной. Мама отпускает нас. А Питер приглядит за волчатами.

Дерек смотрит на сестру пару долгих мгновений, прежде, чем сказать:

– Хорошо. Но мы ее не найдем. Я искал ее три года. Неужели ты думаешь найти ее сейчас?

– Нет, но я очень надеюсь, – усмехается Лора, складывая фоторобот неведомой… спасительницы. Вот в этом Хейл была уверена.



Камаро останавливается рядом с полицейским участком. Дерек смотрит на сестру насмешливо, но не спорит.

– Я расспрошу шерифа и его подручных, – говорит Лора, ставя машину на сигнализацию.

– Я куплю кофе, – вздыхает Дерек. – Неужели ты думаешь, что она бы вернулась в этот город, где была, явно, проездом?

– Чем черт не шутит, когда Бог спит? – усмехается Лора и уходит.

Ее брат некоторое время топчется на одном месте. А после резко ведет головой, поймав знакомый запах. Впереди, в толпе чудится тот самый запах, который до сих пор снится ему в кошмарах.

Он бросается за ним, торопится, почти сбивает кого-то с ног, а волчья ловкость почему-то отказывает. Он спешит, торопится, хватает за плечо обладателя знакомого запаха и замирает, удивленно разглядывая рыжую красавицу.

– Не нюхай меня, – сердито приказывает та, складывая руки на груди. – Я не люблю волков, чтобы ты знал.

– От тебя пахнет… – начинает Дерек, но рыжая его перебивает:

– Я прекрасно знаю, что не успела принять душ после тренировки. И отлично помню, что меня поваляла по земле сначала Эрика, а после Стайлз. Так что отверни свой нос в сторону и не нюхай.

И пытается уйти.

– Нет, – хватает ее за руку Дерек. – Ты не понимаешь. От тебя пахнет той, что подожгла мой дом.

Рыжая смотрит на него, чуть склоняет голову, усмехается и кивает:

– Дерек Хейл. Что же… Здравствуй. Наверное… тебе нужно поговорить с местным друидом. За мной.

И рыжая гордо вскидывает голову и шествует с видом королевы. Кажется, она не сомневается, что Дерек последует за ней. Впрочем, она права.

И Дерек идет следом за той, на ком был этот навсегда запечетленный в его сознании запах.



Лора жмет руку шерифу. Она помнила Джона Стилински по тем временам, когда ее задерживали за хулиганство. Замечательный человек стал замечательным шерифом, насколько она видит.

– Я вам звонила, – напоминает Лора, улыбаясь.

– Присаживайтесь, – предлагает Стилински. – Да, я просил принести дело о поджоге вашего дома из архива. – Он рассеянно оглядывает папки на своем столе. – Да. Вот оно. Так вы хотите?..

– Попытаться найти ту девушку, которая спасла нашу семью, – улыбается Лора.

– Кстати, – хмурится шериф, – не знаю, относится ли это к вашему делу… Но люди, подозревавшиеся в поджоге вашего дома, а позже найденные мертвыми…

– Мы не имеем к этому отношения, – уверенно открещивается Лора. – На тот момент почти вся моя семья лежала в больнице, а мы с братом разбирались с юридическими формальностями и искали дом в другом городе.

– Я знаю, – соглашается Джон. – Но дело не в этом. Те подозреваемые… Вы знаете, что они в ту же ночь попали в больницу с отравлением?

– Аконит? – щурится Лора.

– И омела, – кивает шериф. – Аконит… насколько я знаю… используют больше против вас.

Его сердце бьется спокойно. Он прекрасно понимает, о чем говорит. А Лора смотрит на него с интересом и с улыбкой сообщает:

– Не понимаю, что вы имеете ввиду.

Шериф хмыкает.

– Я бы поверил… Если бы лучшими друзьями моей дочери не были оборотень, банши и охотница на оборотней.

– Ладно, – вскидывает ладони Лора. – Я попалась. У вас в деле есть фоторобот этой девушки? У меня есть копия, если что.

– Должен быть, – качает головой Джон, открывая папку и пролистывая материалы, а после замирает. Его лицо вытягивается от удивления, а сам шериф выдыхает как-то обреченно: – Я должен был догадаться… Ничто в этом городе не происходит без ее участия. Или мне так кажется.

– Вы ее знаете? – щурится Лора.

– Значит, они все же путешествуют во времени, – непонятно отвечают шериф. – Или будут путешествовать.



Дерек бросается к ней, как только видит ее насмешливые карие глаза. Он вцепляется ладонями в тощую шею, собираясь придушить ту, что до сих пор видится ему в кошмарах. Его пытаются оттащить – волчата, дети.

Дерек душит ее. А потом понимает… Ей шестнадцать. Максимум – восемнадцать.

Он разжимает пальцы, отскакивает назад, а незнакомка смотрит огромными глазами, хрипит, пытается что-то сказать. Дерек отступает, мотает головой, пытаясь отогнать наваждение.

Он не сопротивляется, когда его валят на пол и скручивают руки за спиной, только поворачивает голову так, чтобы следить за девчонкой, которую пытался придушить.

Она знакома. Так похожа на ту картинку, что до сих пор лежит в его бумажнике. Чертово лицо, навеки отпечатавшееся в его памяти, хотя в ту ночь… в ту ночь он запомнил только запах. Позже кое-как Лора составила фоторобот… потом кто-то в городе сказал, что видел эту девушку… фоторобот правили пять раз. И вот она, перед ним.

Только ей меньше двадцати. И восемь лет назад она не могла… поджечь дом Хейлов… или прийти, чтобы спасти их…

Горлом шатенки занимается друид и два волка – юный совсем смуглый Альфа со скошенной челюстью и кудрявый синеглазый волчонок примерно того же возраста.

– Мудак, – спустя некоторое время хрипит девчонка.

– Я принял тебя за другую, – отзывается Дерек. – За ту, что была на пожаре…

Волчата и друид переглядываются, а после он уверенно сообщает:
РЕКЛАМА


– Да, та… версия Стайлз появилась у меня после пожара…

– И потому вы решили меня учить магии, – хрипит девчонка.

– Да, – кивает друид. – Что же, Дерек. Предстоит поговорить серьезно.

– Мне тоже интересно, что тут происходит, – кивает вошедший в помещение шериф.

– И мне, – соглашается Лора. – И отпустите моего брата. Не думаю, что он попытается убить Стайлз.



– Это произошло восемь лет назад, – рассказывает друид, которого, оказывается, зовут Дитон и который, оказывается, был эмиссаром у стаи Хейлов. – Она пришла в мой дом – не в клинику, которая тогда только открылась. Просто влезла в открытое окно и потребовала, чтобы я ей помог.

– Это была Стайлз? – уточняет шериф.

– Да, – просто отвечает Дитон, усмехается и добавляет: – И нет. Ее жизнь пошла по другой… колее, скажем так.

– И чем ее жизнь отличалась? – сцепив пальцы рук уточнила Лора. – Тем, что вся семья Хейлов погибла?

– А еще – моя мать, – улыбается натянуто Стилински-младшая. – Она приходила к нам. Магия, к счастью, помогает на ранних сроках.

– То есть, Клаудия, – хмурится Джон и мотает головой. – Не хочу этого знать. Просто не хочу.

– Остается вопрос, – усмехается Стайлз, – мне нужно отправляться в прошлое? Или нет?

– Значит, ты спасла нас, – смотрит на нее Дерек. – Я думал…

– Что я подожгла дом, – усмехается Стайлз. – Знаю. Я читала дело и твои показания.

– И у нас появился еще один вопрос, – серьезно смотрит на дочь шериф. – Как ты влезла в архив?

Забавно. А ведь Дерек был уверен, что эта девчонка причастна к гибели его родных. А оказывается… И он смотрит на то, как болтливая девчонка оправдывается перед отцом, и думает, что же толкнуло ту Стайлз, чтобы спасти его семью. И может, он узнает это – рано или поздно. А пока… пусть старый фоторобот еще полежит в бумажнике.



