

      
      Я сидела в гостиной, с книжкой на коленях, укутанная в плед и с чашкой горячего шоколада в руке. Уиллоу Розенберг, еще недавно боявшаяся меня, загораживала меня от Баффи и гневно ей повторяла, в сотый раз, наверное:
      – Она – ребенок, Баффи! А ты бросила ее в бой с одним из сильнейших демонов!
      – Он бы все равно захотел ее, – устало отозвалась Главная, садясь на диван и откидываясь на спинку. – Ты бы видела… Когда мы вошли в пещеру, Аркхант сначала уставился на Джессику. Он хотел уничтожить ее и растоптать этим меня.
      – Баффи, но так нельзя! – снова повторила Уиллоу.
      – Все было под контролем! – отозвалась Истребительница, резко садясь прямо, а потом застыла, с трудом, небольшими порциями выдыхая. Уиллоу почти сразу оказалась рядом, положила светящуюся тусклым серебром ладонь на спину подруги и начала что-то бормотать. Вскоре Баффи спокойно ссутулилась и благодарно кивнула ведьме: – Мне легче. Спасибо.
      – А если бы это случилось там? – осторожно уточнила та. – или во время боя. Я прошу тебя, хватит. Ты напрасно собой рискуешь.
      – Нет, Уилл, не напрасно, – возразила Баффи. – Они хотят видеть Главную, и я прихожу. А пока я сражаюсь, у тех, кто придет после меня, есть время, чтобы набраться сил. Сегодня Джесс, – Истребительница кивнула на меня, – уничтожила сильного демона. Потому что я дала ей время, чтобы выучиться, набраться опыта. А что было бы, если бы я двенадцать лет назад ушла на покой, как вы все того хотели? Кто-то бы дрался вместо меня. И погибал, Уиллоу. А я итак могу умереть в любой момент. – Она замолчала, уперев взгляд в пол и пытаясь улыбнуться, а потом добавила: – А Джессика – давно не ребенок. Те, кто вынуждены в пятнадцать лет на школьной экскурсии спасать мир потому, что больше некому, уже не дети. Они – маленькие взрослые, Уилл. И ты знаешь, как бы я хотела, чтобы дети дольше оставались детьми…
      Баффи покачала головой, встала с дивана и вышла из комнаты. Уиллоу смотрела ей вслед. Я пила горячий шоколад и старалась быть незаметной. Главная права, и истребительницы рано взрослеют.
      
      Когда Уиллоу решилась заговорить со мной, закончилась первая глава. Читала я «Дракулу» Брема Стокера. Книгу и шоколад мне сунул в руки Спайк прежде, чем уйти на кухню и «не лезть в разборки Рыжей и Баффи».
      – Джессика, – осторожно начала Уиллоу, – ты не обижаешься на Баффи за сегодняшнее?
      – Она бы меня подстраховала, – пожала я плечами.
      – Не уверена, – поморщилась Уиллоу. – Скажи, а тебе сегодня ничего странным не показалось?
      Была одна вещь, но спрашивать раньше казалось грубостью, а сейчас, когда она сама спросила…
      – Вы знаете, кто мои родители.
      Я не спрашивала. Я была почти уверена. Как Баффи говорила про кровь. Она сказала: «Ты знаешь, чья она». Словно ей было известно, чья кровь течет в моих жилах, кто мои родители. И сейчас, судя по виноватому лицу Уиллоу, я не ошиблась.
      – Почему они меня бросили? – спросила, вздохнув.
      – Тогда шла охота на истребительниц, – после паузы ответила Уиллоу. – И тебя спрятали. Хотели – на пару месяцев, пока не пройдет Война. Заклинание накладывала одна из моих учениц. Талантливая ведьма, могущая горы свернуть. Она вложила в заклинание слишком много желания тебя защитить, оградить от мира демонов. Когда Война закончилась, тебя искали. А двенадцать лет назад Баффи прокляли и чуть не убили ее сестру, Дон, и ее племянников. И она сказала, что детям не место в мире, где они могут погибнуть в любую секунду. – Уиллоу вздохнула. – Мы защищаем детей. Как можем, конечно. Но мы не всесильны. Ты должна была стать сильной, если судить по твоим родителям. И опасной для демонов. Они боялись, что тебя убьют, если узнают, чья ты дочь…
      
      Я слушала ее речь и… не знаю. Родители меня спрятали, чтобы спасти, искали, а потом решили не искать? Это, вообще, нормально? Я столько лет их ненавидела, столько лет пыталась найти оправдание тому, что оказалась в приюте… А сейчас, оказывается, они сделали это для моего блага.
      – Кто они? – спросила я, надеясь, что голос звучит нормально.
      – Сейчас это уже не важно, – улыбнулась Уиллоу печально. – Джессика, теперь все не важно. Расскажи мне лучше, как ты одолела этого демона.
      – Баффи его отвлекла, – пробормотала я.
      Не важно? Уже не важно. Почему? Даже если они умерли, мне было важно знать, кем были мои родители. Мне не хватит просто ярлыков «демон» и «истребительница». Мне не хватит заверений, что иначе было нельзя и так было надо.
      Я просто хочу знать, кто они.
      Но говорить об этом сейчас я не могла – к глазам подкатывали слезы, в носу щипало, а в горле засел комок. Я сдавленно извинилась и быстро ушла к себе. Я не остановилась, когда Уиллоу меня окликнула. Мне нужно было побыть одной. Мне… нужно было подумать.
      Как «подумать» переросло в «поплакать», не знаю. Как-то само.
      
      Где-то через полчаса пришел Спайк. Он подвинул стул к кровати и оседлал его. Я перестала листать «Дракулу» – в этой книге были неплохие иллюстрации, а сам знаменитый вампир даже был похож на настоящего – и с интересом уставилась на гостя. Интересно, можно ли спросить «Какого черты ты делаешь в моей комнате?», если я живу у них?
      Спайк прервал мои метания довольной усмешкой и признанием:
      – Баффи и Уиллоу не знают, что делать. Они, вроде, расстроили тебя. А единственным подростком, с которым они тесно общались, была Дон – закаленный жизнью в Саннидейле ребенок. – Я хмыкнула, а вампир продолжил: – А я тут подумал… Если бы я был твоим отцом – или старшим братом, – то не оставил бы тебя наедине с такими новостями.
      – На отца ты не тянешь, – согласилась я. – И не стоило волноваться. Надеюсь, Баффи и Уиллоу не очень тебя напрягли послав ко мне.
      – Они не знают, что я здесь, – покачал головой Спайк. – Я сам. Просто… Ладно. И как ты относишься к тому, что твои родители участвовали в Войне и были не последними людьми в ней?
      – Не последними? – я подняла бровь и подобрала ноги к груди. – В смысле?
РЕКЛАМА

      – Девочка, я сейчас кое-что тебе расскажу… Не думаю, что Баффи и Рыжая будут мне благодарны. В общем, за тот месяц, что ты была с родителями на твою жизнь покушались двадцать три раза. За один месяц твоей жизни. Тебя трижды похищали. И никакие охранки и стража не помогли.
      – И ты тоже убеждаешь меня, что иначе было нельзя, – усмехнулась я, захлопывая книгу. – Знаешь, это все так мило. Вы так активно защищаете моих родителей, но ни один не сказал, кем они были.
      – А разве это важно? – Спайк усмехнулся. – Они были. Она подарили тебя этому миру. Ты жива. И сейчас ты стала такой… Посмотри на себя. Сегодня ты победила одного из сильнейших демонов. А потом, кто знает, может, ты будешь мир по вторникам спасать?
      – Не очень радужная перспектива, – хмыкнула я. – Спасать мир каждый вторник… Это как-то…
      – Слишком распланировано для нашей хаотичной жизни? – поднял брови Спайк, усмехаясь. Я фыркнула и кивнула. – Я все это говорил, девочка, чтобы сказать, что каждый гордился бы такой дочерью, как ты. Ты сильная, малышка. Я бы был рад, обнаружься у меня где-нибудь такая смышленая дочурка, способная…
      – Мир по вторникам спасать! – хором договорили мы.
      Я рассмеялась. Не знаю. Мне почему-то легко общаться со Спайком. Он… дружелюбный. Вампир хмыкнул и продолжил спокойно:
      – Так ты не будешь рыдать в подушку и делать прочие девчачьи глупости?
      – Нет, – покачала я головой. – Но я все равно узнаю, кто они. Рано или поздно.
      – Я понял, – вздохнул вампир. – Но подожди до конца месяца, хорошо? Баффи будет тебя испытывать и учить. И лучше, если твои мысли будут чисты.
      – Я потерплю месяц, – кивнула. – А у тебя никогда не было младших сестер?
      – Нет, – покачал головой Спайк, – но я достаточно общался с Донни… Даже не верится, что она уже выросла и обзавелась своими детьми. Ее сыновья примерно твоего возраста. Уильям и Александр.
      – В честь тебя и Ксандра Харриса? – уточнила я.
      – Да, – Спайк потер бровь и нахмурился. – Жаль, что он так и не узнал об этом. – Вампир хмыкнул. – Зато как он злился, когда Дон назвала их первенца в мою честь! Потом смирился.
      
      Мы говорили еще минут пятнадцать о разных пустяках. Спайк рассказывал забавные случаи из их с Баффи жизни, расспрашивал о моих приключениях. Я рассказывала, чувствуя, как внутри все наполняется странным восторгом. Словно меня хвалили каждым словом и взглядом. Словно… я была достойна чего-то. А потом разговор как-то внезапно свернул на тему отношений Спайка и Баффи.
      – И что? – спросила я. – Вы вместе, но, прости, ты бессмертен, а она – нет.
      – Я знаю, – усмехнулся Спайк. – Но от этого каждая секунда с ней еще более ценна. Знаешь, мы столько раз расставались… Я находил себе кого-то, но все же похожего на нее, а она… Она искала нормальность. И когда с ней рядом оказывался очередной Райли Финн, я возвращался. Она смотрела на своего очень-правильного-парня, на меня, и выбирала меня. Каждый раз.
      – И с чего бы это? – фыркнула я.
      – Мне самому интересно, – хмыкнул Спайк, – но, знаешь, мы все же решили, что должны быть вместе. У нас выбора не было. Мы с ней связаны. Она сидит у меня тут. – Вампир хлопнул себя ладонью по груди. – И я тоже накрепко привязан к ее душе. Знаешь, она однажды потеряла память. Совсем. Знала только то, что она – Истребительница и должна убивать вампиров. Я нашел ее на кладбище. А она посмотрела на меня и сказала: «Знаешь, ты вампир, но мне почему-то не хочется тебя убивать»… А потом прищурилась и сказала уверенно: «И как давно мы встречаемся?». Я тогда растерялся. Мы тогда, кстати, опять разбежались. А она смотрела на меня и спрашивала, как давно мы вместе. Я сказал, что мы всегда были вместе…
      – И будем, – добавила Баффи.
      Я подняла голову и посмотрела на нее. Она стояла в дверях, прислонив лоб к косяку и улыбалась – печально и нежно. Спайк нахмурился на секунду и посмотрел на нее пристально, а потом улыбнулся в ответ.
      – Я не почуял тебя, милая.
      – Джесс сильно фонит, – ответила Баффи. – Когда она расстроена, то ее Сила, буквально, бурлит. Думаю, сейчас Аркхант показался бы ей слабее вампира. – И следующая ее улыбка была предназначена уже мне. – Ты такая сильная, Джессика. Надеюсь, ты не станешь отказываться от своего направления. Я не хочу… потерять такую стажерку.
      – Вы же не берете стажеров, – пробормотала я, опустив взгляд.
      – Никогда, – согласилась Баффи. – Но тебя и нельзя назвать нормальной стажеркой, так?..
      – Так, – согласилась я.
      – Я сделала тебе пропуск в город, – Главная протянула мне заломинированную карточку с штрих-кодом и моей фотографией. – Можешь повесить ее на шнурок, можешь просто носить с собой. И да, ты, наверное, сегодня устала, но завтра мы выберемся на кладбище. Хочу посмотреть, как ты справляешься с вампирами.
      – Завтра, – согласилась я.
      Спайк поднялся со стула, убрал его на место, обнял Баффи и предложил нам обеим:
      – Как насчет хорошо подкрепиться? Вы обе сегодня понервничали, так что, думаю, вам просто необходимо мороженное и что-то сытное.
      – Мороженное! – дружно решили мы с Баффи и улыбнулись друг другу.
      Тогда мне даже в голову не пришло задуматься, почему они так относятся ко мне. Тогда я бы просто не поверила, даже если бы догадалась. Они были Баффи и Спайком. Легендами. Тогда.
      
      
