– Значит, если Баффи умрет, – хмурится Рона, – следующей станет кто-то из нас?

Ева отрывает рот, чтобы продолжить нагнетать обстановку, но ее нахально перебивает эта мелкая девчонка Саммерс.

– Вообще-то Баффи уже умирала пару раз, так что сейчас не ее время, – говорит Дон, показывая Молли, как правильно наносить удар колом на примере чучела. – Видишь? Ты должна представлять, где находится сердце. Иначе можно промахнуться.

– Прости? – хмурится Кеннеди. – Пару раз умирала? Ты… ты не шутишь?

– Нет, – недоуменно смотрит на нее Дон. – Зачем мне?

– И как это… – Ви пытается подобрать слова. – Как это было?..

– О, – смотрит на нее младшая Саммерс. – Ну… Просто… Она умерла. И все.

– Так что? – хмурится Хлоя. – Она… зомби?

– Что? – смотрит на нее Дон. – Нет. Конечно, нет! Ну, – она хмурится. – Иногда мне кажется, что да. Когда она не высыпается и хочет оторвать мне голову за то, что я съела все хлопья.

Потенциалки смотрят на нее почти с ужасом. Младшая Саммерс хмурится и добавляет:

– Но чаще она нормальная истребительница, которая спасает мир… и все такое… ну… апокалипсис в конце мая – это нормально, думаю.

– И Баффи пару раз умирала, – кивает Кеннеди.

– Да, – соглашается Донни, убирая ладони в задние карманы джинсов с видом «мне влетит, если я скажу еще хоть одно слово».

Кеннеди понимать невербальные знаки отказывается и продолжает:

– И как это было?

Все остальные подбираются и смотрят на Дон крайне внимательно. А вот Ева, кажется, хочет ее убить – она так старательно подводила все к панике!.. А Саммерс еще продолжает:

– Ну, сначала ее утопил Мастер. Это…

– Вампир, – перебивает ее Молли. – Мне говорили о нем. Он жил у Адской Пасти и являлся старейшим в клане Аурелис.

– Да, – кивает Дон. – Тот еще псих был. – И продолжает воодушевленно: – Я помню… – Спотыкается, смотрит на пол. – Нет. Простите. Думаю, я не могу точно рассказать, что именно было.

– Что? – смотрит на нее Кеннеди. – Ты не знаешь, как умерла твоя сестра?

– Нет, послушайте, – вскидывает руки Донни. – Меня тогда просто еще не было. Я была не человеком тогда, а сгустком энергии. Я появилась потом. Хотя все думали, что я существовала все четырнадцать лет и…

– Стой, – перебивает ее Кеннеди. – Я думала, что ты – просто младшая сестра Истребительницы.

– Я – младшая сестра Истребительницы, – соглашается Дон. – Просто я стала ее сестрой из-за магии. Но я – сестра Баффи. И моя кровь больше не может устроить апокалипсис, потому что Адская Богиня Глори погибла.

– Что?! – выразительно выдает Кеннеди.

– Это – жизнь Истребительницы, – разводит руками Дон. – В любой момент может появиться очередное зло, охотящееся за твоей сестрой, которая на самом деле Мистический Ключ. – И поспешно добавляет: – Но сейчас я – нормальный человек. Стопроцентный. Вот так.

– Это жизнь Истребительницы, – повторяет Кеннеди, разворачивается к «коню» и одними губами выразительно выдает: – Что за хрень?!

– Значит, первый раз Баффи утонула, – продолжает Ви. – Н-но… А как…

– Ксандр сделал искусственное дыхание, – пожимает плечами Дон. – А второй раз она прыгнула в портал, чтобы мистические стены, разделяющие миры, не пали. Она умерла, но Уиллоу ее воскресила. – Донни неуютно поводит плечами под пристальными взглядами потенциалок и добавляет неуверенно: – Я рада, что у Баффи такие друзья…

– А мой наблюдатель, – сообщает Молли, – говорил, что Истребительнице не нужны друзья. Ее путь…

– Смерть – ее дар, – перебивает Дон. – Одиночество – ее путь. – Она вскидывает руки. – Нет, знаете, это смешно. Если бы у Баффи не было друзей, то она была бы мертва!.. И вся эта болтовня про одинокий путь во мраке – чушь. Вы бы видели Кендру! У нее не было фамилии. И одна майка! И это потому, что так сказал ее Наблюдатель.

– Одна майка? – переспрашивает Ви. – Одна?..

– Наблюдатели, – разводит руками Дон. – А Баффи послала Совет… И… Ну… У нее есть друзья и неплохой гардероб. И она не умерла, хотя большинство не доживают до двадцати.

– Да, – вклинивается Ева. – Не доживают до двадцати. А Баффи умерла бы, если…

– У нее есть друзья, – перебивает Дон. – Знаешь, думай, что хочешь. Но Баффи жива. И она нас спасет. Я верю в это.

– Дон, – доносится крик Баффи. – Ты в школу не опоздаешь?

– Да, я сейчас! – взбегает по ступеням младшая Саммерс.

– Значит, – вздыхает Кеннеди. – Пару раз Баффи умирала… Ее сестра – Мистический Ключ. И это – нормальная жизнь истребительницы.

– А еще, – заглядывает в подвал Дон. – Ей катастрофически не везет с парнями. Киньте сумку. Я забыла.

Рона бросает младшей Саммерс ее сумку с учебниками и машет ей рукой.

– Не везет с парнями? – переглядываются девушки.

– Я слышала о каком-то ангеле, – робко выдает Ви.

– А мне непонятно, почему она так цепляется за Спайка, – кивает Молли.

– Один – точно вампир, – хмурится Кеннеди. – Ангел? Настоящий ангел или прозвище?..

Ева смотрит на пытающихся разобраться в личной жизни Баффи Саммерс потенциалок и скрипит зубами – ну как внушать девочкам тленность бытия, когда они так вдохновенно разбирают по полочкам слухи о парнях Истребительницы?

О, в каких же условиях работать приходится!..




