РЕКЛАМА
Дерек выгреб из бардачка джипа мусор и пакеты с травами – он подозревал, что и рваные бумажки важны, поэтому и убрал все осторожно в картонную коробку, предложенную сотрудником автомастерской, и быстро оглядел машину.

Посмотрел на посох и поморщился – рябина. Этого он не учел. Хейл вздохнул, и попытался обернуть наиболее большой из целых листов с записями вокруг посоха. Рябина на мгновение ужалила через тонкую бумагу, а потом спокойно позволила взять себя в ладонь, едва заметно грея. Весь в свою хозяйку – ершистый, но готовый признать его своим союзником.

Дерек положил посох на коробку и вытащил с заднего сидения забытые там тетради, оглядел джип и понял, что ничего больше в нем нет – Стайлз, видимо, недавно прибиралась в машине.

– Работы будет много, – предупредил его механик, выглядывая из-под капота. – Нет, ничего лишнего не сделаю, но старичок явно потрепан жизнью. Его только починить?

– Покрасить, но цвет должен быть таким же, – кивнул Дерек, поднимая коробку. – Все документы я заполнил?

– Да, – согласился механик. – Не волнуйтесь, я вашу крошку-камаро по винтику перебирал, а этого старичка обижать – совсем уж кощунство. Кстати, откуда такой раритет?

– Не важно, – покачал головой Дерек, оглядывая джип. – Главное, что он очень дорог хозяйке.

– О, – понятливо протянул механик. – Девушка хоть знает, где ее машина?

– Скорей всего, она уверена, что я повез его на свалку, – хмыкнул Хейл и широко улыбнулся, а потом нахмурился и вытащил из кармана телефон, придерживая коробку одной рукой. Посох «куснул», но успокоился и даже не пытался обжечь. – Алло?..

– Дерек, где ты? – требовательно спросил Питер.

– В автомастерской, – хмыкнул Дерек, – в той, которую ты мне тогда советовал.

– О… – понятливо отозвался дядя. – Значит, решил воскрешать. Я думал, что милосердней будет под пресс. Ауч!.. Стайлз!..

– Это мой джип! – донесся возмущенный голос Стилински. – Я за него не только морковкой в тебя кину, но и придушу, если что!..

– Понял-понял, – хмыкнул Питер. – И да, Дерек твой развалюху спасти решил.

– Посох привезет? – деловито уточнила Стилински. – Или он ему в руки не дается?

– Греется, кусается, но не жжет, – ответил Дерек, вслушиваясь в то, как Питер повторяет его слова для Стайлз. По ту сторону трубки что-то стеклянное упало и разбилось. – Что?

– Стайлз удивилась, – любезно пояснил Питер. – Тогда привези эту деревяшку, будь любезен. Стайлз готовит чары для некоего зеркального барьера, а после будет вместе с Лидией ставить на последнюю щиты. Хотя я не знаю, зач… Ауч!.. Стайлз! Серьезно? Сельдерей?..

– Может, это намек*? – фыркнула Стилински. – Ладно, Лидс, не прожигай меня взглядом!.. Я пошутила. Честно.

– Когда подъедешь? – уточнил Питер, посмеиваясь.

– Сейчас вызову такси и доберусь, – хмыкнул Дерек. – Что у вас там происходит?..

– Я потом тебе расскажу, – пообещал дядя довольно и прервал звонок.

Дерек посмотрел на телефон удивленно и набрал номер такси. Нужно доставить снова «куснувший» его посох друиду.
