День 1.

Итак, сегодня весь мир узнал, что я стала официально вдовой Темного Властелина.
Почему-то народ решил, что я намного слабее своего муженька. Бывшего. Не забывать! Я уже вдова! Надо соблюдать траур, в конце концов!
Пролистала тут книжку "Темный траур".
Вот думаю, а мне тоже надо наряжаться во все белое и идти в ближайший трактир к блудницам? То есть в моем случае... эммм... Интересно, а такая профессия уже придумана и как-то официально называется, и я зря голову ломаю?
Ладно, в белое я, так уж и быть, оденусь (в брюки и рубашку! И пусть все заглядываются на мои ноги и грудь третьего размера, я ни за что не одену современные платья! Это не одежда, а пыточное орудие! Точно! Буду заставлять носить корсет провинившихся!). В трактир не хочу. В моем замке собраны лучшие вина, изготовленные за последние два тысячелетия! Смысл мне отправляться в трактир, где мне подадут вонючее пойло, если я могу испить чуть ли не нектар богов?
Ах, да. Совсем забыла! Мой замок, земли и состояние решили завоевать! А во главе войска кто? Правильно - папочка!
Через три дня они через телепорт все тут будут. Н-да... Надо подготовиться, что ли...
Приказала одному из темных личностей собирать сторонников.

День 2.

Сторонников собралось много. Все требуют руки и сердца за помощь в войне.
Ну, или хотя бы короны и денег.
Показала пятно сажи, которое осталось от муженька, посоветовала поискать пепел в замковом рву. Ну и пояснила, что я так со всяким мне неугодным мужем поступать буду.
Половина сторонников испарилась.
Больше всех поразил один темный эльф, после собрания банально зажавший меня в углу, оповестивший, что такая наглая особа, как я, ему нравится. Пока соображала, посчитать это комплиментом и признать за собой наглость, или обидеться и надавать красавчику по роже, эльфик развернулся и был таков.
А что? Мне брюнеты нравятся больше, чем блондины!
Так. Мысли куда-то не туда пошли.
Вот сейчас сижу у себя в башне, пока скелеты растаскивают союзников по комнатам.
А что? Я и тут показала себя дочерью своего отца и перепила всех! Ну, почти всех. Того эльфика не было. А вампир, с которым мы пили на брудершафт, не считается! Вампиры вообще к алкоголю устойчивы.
А кстати, вампирчик тоже брюнет!
Нет, меня точно не в ту степь несет! У меня война на носу, а я тут о цвете волос двух красавчиков рассуждаю!
Ладно, завтра буду разбираться, кто мне что обещал по пьяни. А сейчас - баиньки! И чтоб мне не приснился никто из этой парочки!

День 3.

Оказывается, хорошо напоить союзников тоже надо уметь.
Половина тех, кто вчера отмечал скоропостижную кончину моего муженька, не помнили, как подписывали договор о вассальном подчинении мне. А вторая половина, которая помнила, тоже поделать ничего не могла! Подпись есть - будь любезен выполняй обязанности, которые на себя спьяну взвалил!
Хе-хе. Мне это уже начинает нравится!
Договор о взаимопомощи подписала только с двумя: тем самым темным эльфиком и вампиром, которого я так и не перепила.
Кстати, узнала, что они оба старшие принцы, их королевства граничат друг с другом и с моим небольшим темным королевством тоже. А еще эти особи мужского пола с детских лет соревнуются во всем!
И судя по тому, как хищно на меня поглядывают, очередным трофеем буду я.
А вот фиг им! Выкусите!
Не собираюсь я быть призом в разборках этой парочки! Надо - пусть напрямую друг с другом разбираются!
Хотя... Такие генотипы пропадают... Лет через десять, когда деток заводить буду, надо на эту парочку внимание обратить.
Ладно, устала я чего-то.
Спатеньки пора. И чтоб мне эти брюнетистые красавцы не снились!

День 4.

Армия папеньки под стенами замка. Самого Светлого Паладина пока не видно. Союзники тоже пригнали свои силы.
Эльф и вампир упорно трутся около меня.
И что мне делать? Я их даже шугануть не могу. Как попадется один из них мне на глаза - сразу сон вспоминается. А он, как назло, красочный такой! Правдоподобный! И с этими брюнетистыми красавцами!
Черт, вот если бы знала, что от этого дела можно такое удовольствие бы получить, замучила муженька бы требованием супружеского долга!
Хотя, может, это просто сон мне такой снился?
Тем не менее, эта парочка упорно ошивается рядом со мной. И чего им, спрашивается, надо? В лоб, что ли, спросить?
Опять, невежливо будет... Могу и сторонников хороших потерять.
Ладно, подожду пока папочку. Потявкаюсь с ним. А то взял моду, родную дочку замуж выдавать без ее согласия!
Ладно, надеюсь, что сны мне сегодня будут сниться спокойные...

День 5.

Утро началось неожиданно рано.
За стеной замка затрубили - это, значится, папочка мой, первый Светлый Паладин поговорить решил!
Когда до меня это дошло, открыла глаза.
Закрыла глаза. Открыла глаза.
Закрыла глаза. Открыла глаза.
Закрыла глаза. Открыла глаза.
Короче, раз пятьдесят так сделала.
Но картина не изменилась.
По моей комнате носилась брюнетистая парочка и спешно одевалась.
Мдя. Вот, значит, какие сны мне снятся. А я-то надеялась на силу своего "живого" воображения.
Минут десять понаблюдала за парочкой. Те никак не могли определиться, чьи штаны они сейчас перетягивают.
Короче, плюнула на это дело, оделась и ушла говорить с папенькой.
Ну, он у меня Светлый Паладин, конечно. Но и драться, и матом песни орать, и головой работать, я у него училась. Вот и посмотрим, превзошел ли ребенок родителя, а ученик учителя.
Папенька напирал, что я ему, мол, должна за то, что меня растили, кормили, одевали, обучали...
Ну, я не сдержалась, добавила, замуж благополучно спихнули за Темного Властелина.
Папенька на автомате согласился.
Ох, как я на него поорала! Отвела душеньку за те два с небольшим месяца, которые была женой Властелина. Выговорила папашке все! И матом тоже. И цензурно тоже. И на человеческом. И на нашем, эльфийском.
Он даже покраснел. То ли от злости, то ли от стыда.
Надеюсь, что от стыда.
Тем более, тут на стену выбралась брюнетистая парочка.
Я их увидела и у папеньки спрашиваю, ты кого в зятья хочешь? Мне лично они оба, говорю, нравятся, и в постели тоже оба хороши.
Ну, папка в ступор впал. Парочка тоже.
А я досыпать отправилась. Ну их всех. Пусть без меня воюют!
Надо ли говорить, что сегодня я намертво заблокировала потайной ход, заклинила дверь и поставила на окна решетки?

День 6.

Меня опять рано разбудили.
Не выдержала перегавкивание папочки и брюнетистой парочки и вышла разбираться.
Как поняла, эльфик и вампирчик оба горели желанием на мне жениться.
Когда вышла на стену, папка сгоряча благословил обоих.
И тут я.
Стою, смотрю на них, думаю.
Подумала, посмотрела, развернулась, ушла есть.
Ну их всех!
Что опять такое? Без меня меня замуж выдают.
Обиделась на всех, решила устроить переворот власти где-нибудь у эльфов и посадить папку на престол.
Он, конечно, грозится, что, мол, завоюет, войной пойдет, а только все ж любит меня. Поэтому армии до сих пор не столкнулись в бою. Отдельные стычки были, но драчунов быстро растаскивали.
Заперлась у себя в башне, фальсифицирую документы. По фальшивкам оказывается, что наш род древнее рода нынешнего короля. Следовательно, мой папаня имеет право на престол. А недавно родившийся братец (А то! У меня папик еще ого-го!) становится полноправным наследником.

Надо только грамотно подделать документы.

День 7.

Утром проснулась рано и сама.
Никак вставать не хотела.
Вчера документы допоздна делала. И точно помню, что заснула в кабинете. В одежде. За столом.
А просыпаюсь у себя в кровати. В ночнушке. В обнимку с двумя брюнетистыми красавцами.
И так грустно стало.
Они обо мне позаботились. Да обо мне никто, кроме папеньки, не заботился. Мама рано умерла. Папа... Он, конечно, разъезжал много, подвиги совершал, но хотя бы неделю в месяц проводил дома и рассказывал мне все, что видел.
А тут эти двое. И оба так обнимают крепко, но нежно...
Лежу, реву.
Красавцы мои переполошились. Успокаивают, заботятся. А я еще громче реву. Ну, они сели, обняли меня. Часик так поревела.
Потом их обоих выпнула из башни и пошла проверять, где я потайной ход пропустила.
Все оказалось проще - они решетку с окна свинтили.
Ехидно ухмыляясь, заблокировала окно магией и отправилась подкладывать документы в нужное место. Через телепорт, конечно же! А как бы иначе я за день обернулась?
Возвращаюсь. В кабинете мои сидят и пьянствуют.
Ну, парочка, конечно, вломилась в башню, меня там не нашла, пошла узнавать у папы. У него меня тоже нет. Ну, он разозлился.
Ну, подрались, конечно.
У папы два синяка. У парочки по три. Победила дружба и хорошее вино из моих запасов.
Стою, смотрю на них.
Папа обо мне в детстве рассказывает, они о том, какая я красивая и умная стала.
Ушла спать. Плевать, до чего они договорятся. И плевать, что потом будет. Я спать хочу. А они пусть поговорят. Судя по тому, как улыбаются, это делает их счастливыми.

День 8.

Утром выговорила парочке, чтобы с перегаром ко мне больше не подходили.
Утром выговорила папеньке, чтобы с похмельем больше по замку не шатался и сторонников моих не пугал злым небритым лицом первого Светлого Паладина, которому срочно надо чем-нить опохмелиться.
Днем оповестила папеньку, что он может заявлять права на престол.
Потом пролистала книжку "Темные и многоженство". Ехидно похихикала, когда нашла в своде "Темные законы" пометку "...Кто причислен к Темным был, может выбирать себе супруга (супругу) в неограниченных количествах...".
Интересная формулировка, конечно. Правда, потом я узнала, что первыми официальными Темными были суккубы, и вопрос о формулировке пропал.
Вечером папенька попрощался и отбыл в столицу.
Надо полагать, что власть скоро сменится.
Скрываюсь от брюнетистой парочки весь день.

День 9.

Союзники были распущены.
Парочку лично выгнала сначала из постели, а потом и из замка. Пусть у меня на них планы, но сейчас надо сначала смену власти у светлых эльфов грамотно организовать.
Нда. Такое ощущение, что я уже не светлый эльф...
Ладно, я теперь просто Темная.
Организовываю переворот. Пока в дневник писать не буду.
Как-то грустно засыпать, зная, что утром не обнаружу их рядом, обнимающих меня...

День 49.

Приехала на коронацию папеньки.
Встретила эльфика и вампира.
Побоялась к ним подойти.
Подтвердила мирный договор между моим и папкиным королевствами, проследила,чтобы остальные такой же подписали.
На пиру ничего не ела.
Мутит меня от еды в последнее время.
Кому предъявлять претензии - не знаю.
Подходить к вампирчику и эльфу не решалась, зато сверлила взглядом издалека.
Парочка грустно смотрела на меня, но поймать не успевали.
Вечером еще раз поздравила папку, полюбовалась на маленького братца, погугукала с ним и отправилась телепортом домой.
Ходила до полуночи по замку и пугала темных личностей своим мрачным видом.

День 50.

Проснулась очень рано утром от гулкого голоса, который заявил: "Объявляю союз сей совершенным! Можете поцеловать невесту!".
Прифигела, когда меня с двух сторон в щеки чмокнули.
Лежу, боюсь открыть глаза.
А потом слышу такой вкрааадчивый голос эльфика: "Миииилая, и как долго ты скрывать от нас собралась?".
И мне руку на живот кладут.
Открываю глаза, вижу мою разлюбезную брюнетистую парочку и реву.
Оказывается, они с папенькой насчет моего самочувствия потолковали и притащили Темного жреца. Он, когда узнал, что эти двое на мне жениться собираются, просто благословил союз и пошел досыпать.
Вот так я стала женой... Ээээ... Короче, вот так я стала полноценной Темной! С двумя мужьями, Темной силой и королевством! А так же правом наследования королевств моих драгоценных муженьков! Так-то! Внимательней надо читать брачный контракт!
