РЕКЛАМА
      

Перед допросом штриги Дитон перехватывает свою бывшую ученицу и уводит ее в маленький кабинет набитый травами и древними книгами. Никто из обычных посетителей никогда не видел этой комнаты, а Стилински провела в ней достаточно времени, пытаясь познать свои силы. Девушка скользит кончиками пальцев по корешкам старинных талмудов и смотрит на бывшего наставника.

– Ты была у Неметона? – спрашивает друид, устало присаживаясь на стул. Он трет переносицу, смотрит на Стайлз чуть сонными глазами и констатирует: – Нет, не была. Ты слишком спокойна.

Стайлз прищуривается и присаживается на край стола. Она складывает руки на груди, оглядывает бывшего наставника с ног до головы, подмечая напряженную позу, усталость, которую он привычно скрывает, и то, как горько он улыбается, словно собираясь сказать что-то, что ее точно не обрадует.

– Мне кажется, – гордо вскидывает голову Стайлз, – что новости меня не обрадуют.

Дитон коротко кивает. Он явно сомневается, говорить или промолчать, но Стилински достаточно накрутила себя перед встречей с штригой, так что она резко выдыхает:

– Бога ради, да скажите уже!

– Неметон, – осторожно, подбирая слова, начинает Алан, – выбрал себе имя.

– И Хранителя, – кивает Стайлз. Она тяжело сглатывает, а после спрашивает ядовито: – Кто-то еще знает, что наше Древо теперь зовет себя Брюсом?..

– Нет, – качает головой Дитон. – Я не стал говорить. Твоя Наставница сказала мне имя мальчика. Я решил ничего не предпринимать, подождать. А вчера… Когда вы пересекли городскую черту…

– Значит, мне не показалось, – кивает Стайлз и тихо смеется. – Неметон приветствовал своего Хранителя. Просто я не слышала. Не хотела слышать.

Стилински чувствует как что-то сжимает ее горло. Нет. Нет. Стоп! Только истерики ей сейчас не хватает! Предстоит допрос штриги, поимка ее подельников, разборки с одной наглой деревяшкой, которая решила, что ее сын подходит на роль Хранителя. Стайлз шумно выдыхает и заставляет себя дышать – четко, размеренно, сосредотачиваясь на вдохах и выдохах, отсчитывая их. Когда тяжесть немного отпускает, позволяя ей нормально дышать, Стилински приказывает:

– Никому не говорите. Я разберусь с этим.

Она выходит из кабинетика, отводит Лидию в сторону и просит приглядеть за Брюсом. Мартин смотрит на ее сжатые в линию губы, слушает ровный, сухой голос, кивает и уводит стаю за собой.

– Порой, – трет лоб Стайлз, – мне кажется, что Альфа в этой стае не Скотт, а Лидия.

– Хей! – возмущенно восклицает друг, улыбаясь.

– Так бывает. Иногда главной волчицей в стае становится совсем не подруга Альфы, – пожимает плечами Питер и смотрит на племянника. – Ты не идешь с ними?

– Он остается, – жестко отрезает Стайлз и окидывает старшего Хейла оценивающим взглядом. – Без необдуманных глупостей, Питер.

– Я никогда не делаю глупости, предварительно их не обдумав, лапушка, – очаровательно улыбается старший волк и оглядывает приемную. – Значит, допрашивать штригу будет впятером?

Стайлз коротко кивает и первой входит в смотровую, где в круге из смеси соли, рябины и омелы сидит на стуле штрига, а следом за ней шли Скотт, Дитон, Питер и Дерек.



Хорошо-хорошо, наверное, этот город создан для того, чтобы она себя переоценивала – выкладывалась на полную и немногим больше, но это было как-то… слишком?.. На эмоциональном уровне.

Так что, заглядывая в черные птичьи глаза штриги, Стайлз из последних сил сдерживается, чтобы не выцарапать их к чертовой матери. На столе рядом – полно хирургических инструментов, но Стилински упорно думает о самом простом и самом девичьем из всех способов. Еще хочется повыдергивать лохматые патлы, но пока Стайлз держит себя в руках. Буквально.

– Лапушка? – Питер смотрит на нее, на то, как Стайлз обхватила себя за плечи руками, вцепившись пальцами в рукава рубашки, и кивает племяннику. – Дерек, проследи.

– Я в порядке, – цедит сквозь зубы Стайлз, но как-то расслабляется, когда чувствует за своей спиной тепло чужого тела.

Дерек не прикасается к ней, не пытается обнять или удержать. Он просто стоит за ее спиной – довольно близко, всего в паре дюймов. Это должно раздражать ее, особенно после вчерашнего, но… Ее волк так близко. Он готов защитить ее. Стайлз это чувствует – она проходила это с Дервардом. И это как-то внезапно успокаивает. Питер довольно кивает, видя, что она отпускает рубашку, разжимая пальцы, и возвращается к штриге.



Для допроса у них есть отличный защитный круг, травы, что оплетают руки и ноги ведьмы, плотно примотав ее к стулу, несколько сплавов металлов, на которые штрига реагирует очень бурно. Стилински обещает себе спросить у Дитона, что именно он использует.

Стайлз следит за допросом с холодным интересом, отмечая, какие разные тактики поведения были выбраны мужчинами.

Питер ехидно и хищно скользит рядом, готовый вцепиться в глотку ведьмы. Это ощущается по тому, как он реагирует на каждое движение штриги, как сжимает руку, чтобы не выпустить когти, как щурится, прислушивается и принюхивается.

Дитон, наоборот, спокоен. Он холодно реагирует на все и сильно смахивает на хирургический скальпель – такой же холодный, острый и готовый нанести смертельную рану, но и спасти – тоже.

Скотт надменно смотрит и спрашивает уверенно, чуть прищуривается, когда не верит словам ведьмы и скалится, если ее слова кажутся ему глупыми или смешными. Ее друг очень – очень – изменился. И это откровенно радует Стайлз. Потому что он тоже повзрослел.

Дерек стоит за спиной Стайлз. Она знает, что его лицо ничего не выражает. Он просто стоит, хмуро поглядывая на штригу, но отчего-то пугает больше, чем Истинный Альфа и оживший мертвец. Стайлз обещает себе, что подумает над этим позже. А сейчас она щурится, когда штрига смотрит на нее и выплевывает:

– Меня спасут, и я доберусь до него! – Она склоняет голову набок, как птица, и это выглядит довольно жутковато. – Брюс очень вкусный, да?..

Ведьма и до этого отвешивала скромные замечания о том, что она будет убивать, когда неведомые соратники ее спасут, но сейчас… Стайлз снова впускает ногти в свои руки через рубашку. Боль немного отрезвляет. Штрига нужна им живой. Если Стайлз ее уничтожит, они не смогут узнать, кто помимо этой твари убивает детей.

– Ты такая яркая, – снова шипит штрига, даже не реагируя на прикосновения металла к своей коже. – И он тоже яркий, наверняка. Он вкусный… И ему отмеряно много лет жизни… И я заберу их все!.. Я впитаю их в себя.

Стайлз отвешивает ведьме звонкую оплеуху до того, как понимает, что делает. Голова твари подается назад от удара, на пепельной коже щеки расцветает ало-серое пятно. Стилински дышит тяжело и хочет врезать ведьме сильней, но ее перехватывают за талию и оттаскивают подальше от штриги.

Стайлз бьется больше из чувства противоречия, пытается вывернуться из бережно держащих ее сильных рук. Только у нее никогда не получалось вырваться из его объятий. Никогда. Дерек чуть поднимает ее над полом, прижимая к своей груди и стараясь не обращать внимания на то, что брыкающаяся Стайлз попала ему пару раз по голени, и тихо говорит на ухо:
РЕКЛАМА


– Она должна нам все рассказать, чтобы мы могли защитить Брюса.

Скотт замирает и смотрит почти испуганно на старшего Хейла. Питер чуть заметно отрицательно мотает головой. Стайлз слышит, как тихо выдыхает Дерек. И обмякает в его руках. Он не может знать. Никто бы ему не сказал. Значит, это лишь предположение. И, в отличие от штриги, он бьет наугад.

– Продолжим, – говорит Дитон спокойно. – Дерек, не мог бы ты придержать Стайлз? Я понимаю, что сдержаться довольно трудно. Но может быть, вы оба…

– Алан! – резко прерывает его Питер. – Может, мы продолжим?.. Эта ведьма нам многое скажет… Обязана сказать. – Его улыбка обещает страдания. – А Стайлз будет хорошей девочкой. Так ведь?..

– Так, – соглашается Стайлз.

Дерек осторожно опускает ее, позволяя стоять самостоятельно, но из своих рук не выпускает, и девушка даже думает, что это, наверное, к лучшему. Она не совсем уверена, что сдержится, если ведьма еще раз назовет имя ее сына.

Штрига все смотрит на нее своими темными глазами и почти не реагирует на остальных. Стайлз ухмыляется в ответ. Она понимает, что ведьма, видимо, чует, что у нее есть сын, но откуда она знает его имя?.. Значит, все не так просто с этими убийствами.

– Тебе нужна жизнь Брюса, – говорит Стайлз, вжимаясь в грудь Дерека спиной и находя успокоение в его руках. – Но что получат остальные? Вендиго – тело. Это ясно. Но что ему даст тело? Там же мяса мало…

Ее передергивает от того, что она так холодно рассуждает о возможном съедении ее сына. Дерек прикасается губами к ее виску, словно говоря, что все будет хорошо, и Стайлз отвлекается на миг на горячие губы, чтобы продолжить все так же уверенно и холодно:

– Тебе нужны годы жизни… Жизненная энергия – другими словами. Вендиго возьмет тело, как сосредоточение особой крови и сосуд для невероятного сочетания магии. А что получит третий?.. Он не может помогать вам просто так. Что же получит он?

– Силу, – скалит ведьма. – Он любит эту силу, что живет в людях и нелюдях.

Она облизывается черным языком, и Стайлз выдыхает. Она где-то слышала об этом… Где-то читала… Мысль взрывает разум, и Дереку приходится сильнее прижать ее к себе, чтобы удержать от попытки дернуться к штриге. Дитон встречается с бывшей ученицей взглядом и кивает.

– Я правильно понимаю?.. Он получает души?.. – спрашивает Стайлз, растягивая гласные и смотря на скалящуюся в усмешке штригу. – Вы, ублюдки, связались с демоном?..

Скотт застывает на месте, круглыми глазами глядя на Стайлз. Питер тихо выругивается. Дитон снова кивает. Дерек каменеет, и Стайлз чувствует, как он напряжен. Она поглаживает его руку, успокаивая больше себя, чем его, и говорит холодно:

– А ведь вы прогадали. Нет, план составлен хорошо. Заманить меня в город, зная, что я вернусь не одна, добраться до Брюса, получить силу для всех… Вот только ваш подельник явно возьмет больше. Он же демон… А Хранитель, пусть и будущий пока, даст ему возможность качать силы напрямую из Неметона.

Штрига удивленно смотрит на Стайлз, словно до нее только что дошло, что из нее сделали наживку для рыбы покрупней. Тварь оскаливается в мерзкой улыбке, собираясь что-то сказать, но Дитон бросает ей в лицо смесь каких-то трав.

– Дерек, уведи Стайлз, – говорит друид, размыкая круг. – Если цель Брюс, ей нельзя быть здесь. Есть вероятность, что демон смотрит глазами ведьмы. Стайлз?..

– Мне нужны книги по демонологии, – говорит Стилински вяло. – И выпить. Мне нельзя пить, но мне нужна разрядка.

– Дерек, – бросает на племянника короткий взгляд Питер и начинает приматывать руки штриги еще и веревкой, оплетенной проволокой. Скотт занимается ногами. – Книги у нас в библиотеке.

– У меня кое-что есть, но недостаточно, – кивает Дитон, раскладывая на столе инструменты. – Стайлз, Дерек и Питер собирали все книги, что только могли найти. Пожалуйста, ознакомься с ними.

Дерек выносит Стайлз из смотровой, практически, в своих руках, а Стилински не сопротивляется – ей не до того.



Стайлз ругается самыми изощренными оборотами, которые может придумать. Ей нужно выпустить пар. Ей нужно прижать к себе Брюса и убедиться, что он цел. Ей нужно порвать на клочки демона, чтобы каждый знал, почему не стоит касаться ее сына.

– Раньше ты не была жестокой, – бросает Дерек, снимая с сигнализации свой ниссан.

– Раньше никто не хотел добраться до… – Стайлз осекается, смотрит на Дерека и спрашивает тихо: – Ты ведь понял, кто Брюс, да?

– Я стараюсь не думать об этом, – отзывается Хейл со странной усмешкой и заводит машину. – Питер попытался мне объяснить, почему ты с Дервардом.

– Не забыть убить зомби-дядюшку, – под нос бурчит Стайлз. – Снова. – И громче спрашивает: – И что именно сказал Питер?

– В основном мы доламывали рощу рядом с домом, – признается Дерек, выводя свой джип с парковки и уверенно сворачивая на дорогу. – Куда сначала? В дом? Или к Неметону? Я ведь прав? Ваш с Дервардом сын станет Хранителем Неметона?

Дерек произносит это довольно небрежно, но Стайлз скручивает изнутри. Она чувствует боль. И, вероятней всего, не свою. Друидка прищуривается и смотрит на каменную маску на месте лица Дерека.

– Что именно сказал тебе Питер? – почти по слогам повторяет Стилински. – Я серьезно, Дерек. – Она заводится с каждым словом, распаляет себя, почти рычит: – Я не отстану. Я, блять, буду выносить тебе мозг, пока ты не ответишь, какого хрена ты вдруг стал лапочкой. Ты не пытаешься ко мне приставать, не указываешь на якобы мое место, не строишь из себя редкостного мудака. Что. Сказал. Тебе. Питер?!

– Что я тебя уничтожил, – сжимает руль Дерек до такой степени, что тот начинает трещать.

– Тормози! – приказывает Стайлз, и Хейл останавливает джип.

Они сидят в тишине. Стайлз смотрит на Дерека. Он цепляется за руль и смотрит на свои сжатые до побелевших костяшек руки. Он кажется выбитым из колеи. И Стайлз почти тянется к нему, но вовремя себя одергивает. Хейл это замечает. Он усмехается – привычно-надменно, стервозно-насмешливо – и говорит:

– Я тосковал по тебе. Наверное, волк чуял, что ты понесла. Я строил для тебя дом. А ты снилась мне и улыбалась другому.

Стайлз кивает на каждое слово, а после спрашивает устало:

– И это должно было меня впечатлить? – Она трет переносицу, потому что в носу неожиданно першит, и говорит чуть сорванным голосом: – Знаешь, я только что узнала, что за душой моего сына охотится демон только потому, что одна наглая деревяшка решила, будто Брюс подходит на роль его Хранителя. – Стайлз смотрит на Дерека и уточняет: – Ты хоть понимаешь, насколько мелким мне кажется то, что какой-то мудак из моего прошлого говорит, что тосковал по мне?..

– Это не я, это волк, – качает головой Дерек.

– А мне все равно, – рвано кивает Стайлз. – Ты думаешь, что это что-то меняет для меня? – Она пытается улыбнуться, но выходит что-то горькое и почти истеричное. – Ты сломал меня, Дерек. Почти. Я вовремя уехала. Вовремя встретила Наставницу и Дерварда. Вовремя получила помощь от самого чокнутого из всех Хейлов! – Она резко выдыхает, словно давясь словами, и продолжает сдавленно: – В общем, сейчас мне плевать. Ты говоришь, что тебе было плохо, когда я уехала. Так вот. Я рада. Но ты переболел этим. Стал сильнее. А теперь трогай с места эту гребанную машину или это сделаю я!
РЕКЛАМА


Дерек смотрит на Стайлз с секунду, но та решительно отворачивается к окну и кусает губы, а потом сжимает кулаки впиваясь ногтями в ладони. Последнее, что ей сейчас нужно – истерика.

И да, она понимает, что Дерек сказал ей не все. Он должен был сказать что-то в духе «Прости меня», но на это у него явно не хватило духу, и по негласному закону всех мудаков Хейл начинает говорить о том, как ему было плохо из-за того, что Стайлз уехала и начала строить свою личную жизнь.

Стилински выдыхает шипяще через сжатые губы и думает, что, кажется, истерика отступает. Хейл хватает ее за руку неожиданно. Он ведет машину левой рукой, а правую сжимает на запястье Стайлз. Друидка собирается что-то сказать, но Дерек, даже не глядя на нее, с силой надавливает на кулак, заставляя руку разжаться, и большим пальцем разглаживает полумесяцы от ногтей, попутно размазывая по ладони кровь.

Шатенка смотрит, как под смуглой кожей проступают черные змейки боли. Он забирает ее, а тело внезапно вспоминает, что можно начать исцеляться. Ранки зарастают, и Хейл просто разжимает ладонь.

– Вытри кровь, – цедит он сквозь зубы. – Раздражает.

Стайлз роется в бардачке, находит влажные салфетки и оттирает ладони от крови. Она думает, что надо бы позвонить Лидии, но боится сорваться и зареветь в голос. Ей нужно быть сильной.



После того, как Стайлз три раза вытаскивает телефон из кармана, она все же решается позвонить. Лидия отзывается после первого гудка.

– Это демон, – говорит Стайлз. – Это демон, и ему нужен Брюс.

– Поняла, – вздыхает банши. – Хорошо. Ладно. Сейчас пошлю кого-нибудь за святой водой. Что там еще? Соль? Демоны переваривают соль?

– Не особенно, – припоминает Стайлз. – И ты же знаешь молитвы на латыни?

– Я учила их, – кивает Мартин. – Мне тогда было скучно, а Питер казался подходящим объектом для проверки на наличие дьявольской сущности.

Дерек коротко хмыкает. Стайлз еще что-то говорит, но внимание ее все больше соскальзывает на оборотня, на волка, что сидит рядом с ней.

– Не смотри на меня. – Почти дразня, тянет: – Раздражает, – и возвращается к разговору с Лидией: – Так я могу рассчитывать, что ты справишься?..

– Милая, когда я тебя подводила в серьезных вопросах? – насмешливо уточняет Мартин. – Так что давай, выплесни свое раздражение на Неметон. Я же права?.. Это из-за него?..

– Ты права, – соглашается Стайлз. – Позвони Питеру – он все объяснит.

Лидия коротко соглашается и отключается. Стайлз некоторое время держит телефон в руках и убирает его в карман. Дерек бросает на нее очередной странный взгляд.



Ниссан тормозит перед домом Хейлов. Стайлз смотрит на большой светлый дом и сглатывает. Она открывает дверь машины, выскальзывает на улицу и медленно бредет к крыльцу.

Это дом из ее снов. Точно. Стайлз останавливается и вскидывает голову вверх, рассматривая большие окна и темную черепицу, резко контрастирующую со светлой отделкой самого дома.

– А на заднем дворе есть площадка для тренировки стаи? – спрашивает Стайлз.

Дерек спотыкается, если судить по звукам, а в следующее мгновение он резко разворачивает Стайлз лицом к себе. Смотрит жадно, ищет в ее глазах что-то, но не может найти. Стилински сглатывает, вслушиваясь в испуганный стук своего сердца, и не знает, как реагировать на… Хейла.

– Пойдем, – отступает Дерек и опускает взгляд. – Я покажу тебе библиотеку.

Стайлз топает следом – именно топает, нарочно двигаясь шумно и громко. Она не знает, зачем ей это нужно, но кажется, что так правильно. На пороге Дерек на мгновение тормозит, окидывает Стайлз задумчивым взглядом и неожиданно пропускает шатенку вперед. Стилински прищуривается, но послушно шагает, попутно прикоснувшись к косяку.

Дерево охотно принимает крупицу ее силы, а Хейл рвано выдыхает. Стайлз оборачивается на него и видит лишь на миг, но торжество на его лице. Она стискивает зубы, но молчит.

Ее интересуют только книги. Не больше.



Стайлз просыпается, когда кто-то подхватывает ее на руки и очень осторожно куда-то несет. Она против – брыкается, вяло пытается донести до неизвестного, что ей нужно работать, а Брюс сильно обидится, если мама исчезнет надолго. Нет, он может покушать заменителем, но все равно – не порядок.

– Дерек, отнеси девочку в машину, – слышит она насмешливый голос Питера. – И ради Бога, что у тебя с правой ладонью?

– Схватился за ее посох, – отзывается младший Хейл. – Она нашла что-то?..

Стайлз сонно угукает и расслабляется, утыкаясь носом в знакомое плечо. Если Хейлы сейчас пролистают ее заметки, то, быть может, к утру успеют достать все, что нужно для защиты от демона.

– Ты сомневался в ней? – неискренне удивляется Питер. – Малышка умнее, чем может показаться из-за ее любви к приключениям. А сейчас отнеси девочку в машину. В мою машину. Мне все равно надо забрать Лидию.

Дерек протестующе ворчит, и Стайлз машинально трогает его, чтобы успокоить. Ей не нравится рычание над ухом. Когда волк замолкает, Стилински, фактически, вырубает. Приходит она в себя уже перед домом Скотта. Друг подхватывает ее, принимая из рук Питера. И да, ее немного раздражает, что волки таскают ее на руках, но недостаточно, чтобы найти в себе силы и проснуться.

– Мы кое-что нашли, – сообщает Скотт. Старший Хейл фыркает. – Хорошо, Лидия кое-что нашла.

– Сейчас скоординируемся с Аланом и решим, что делать, – соглашается Питер. – Вы со стаей?

– Идем ловить вендиго, – соглашается Скотт. – Стайлз нужно поспать.

– Она обидится, – сообщает Питер.

– Она выспится, – не соглашается Скотт и растерянно делится: – Брюс очень энергичный ребенок.

– Дерек тоже был, – ухмыляется Питер, – а насчет Стайлз ты сам знаешь.

Стилински пытается сказать, что все это – клевета и наветы, но снова ухает в сон. Кажется, ее организм решил, что справляться со стрессом лучше всего во сне.



Стайлз просыпается ближе к закату. Рядом с ней стоит Мелисса с Брюсом на руках.

– Я хотела его покормить, – улыбается миссис МакКолл. – Но если ты проснулась…

– Правильно, – соглашается Стайлз, вскакивая на ноги. – Я сейчас вернусь.

Она быстро умывается с мылом. Нет, Брюс – оборотень, и иммунитет у него соответствующий, но это не значит, что нужно пренебрегать гигиеной. Мелисса с улыбкой передает малыша шатенке, устроившейся на кровати.

– Знаешь, не думала, что в этом доме в ближайшем будущем появятся дети, – говорит миссис МакКолл, наблюдая за тем, как Стайлз воркует с сыном.

– Я сама не ожидала, что это чудо появится в моей жизни, – отзывается Стилински, глядя, как сын жадно сосет. – Проголодался, маленький. Наверное, капризничал, отказывался кушать, да? – Она улыбается миссис МакКолл и поясняет: – Кора клялась, что он упрямей Дерека раз в пять.

– Он знает? – Мелисса смотрит на шатенку, и Стайлз качает головой. – Ты собираешься ему сказать?

– Нет, – усмехается друидка. – Он знает, что у меня есть сын, но считает, что Брюс – мой и Дерварда.

– А он не… – Мелисса хмурится, подбирая слова. – Он не почует?..

– Это не то, что можно почуять, – качает головой Стайлз. – Он может почуять собственный запах Брюса и тех, с кем малыш общался с самого своего рождения. Знаете, как остаточные запахи – крохи, ниточки, которые могут привести к тем, кто часто прикасается к моему малышу. – Девушка смеется. – О, поверьте, в свое время я достаточно намучила Кору, чтобы выспросить все тонкости!
РЕКЛАМА


– А если вспомнить, что Брюс – его маленькая копия? – уточняет Мелисса.

– Но есть Дервард, – мрачно усмехается Стайлз. – Светлоглазый смуглый брюнет.

– Ты все продумала, – кивает миссис МакКолл. – Что же, думаю, ты знаешь, что делаешь.

Стайлз видит ее неодобрение – но оно настолько легкое и почти неуловимое, что она благополучно позволяет себе не заметить его.

– Забавно чувствовать себя бабушкой, – сообщает Мелисса, когда они укладывают малыша в кроватку.

Брюс засыпает почти мгновенно. Стайлз дожидается, пока миссис МакКолл уйдет, предварительно поинтересовавшись насчет ужина, и устало падает на кровать. Ей предстоит обзвонить если не всю стаю, то Скотта, Лидию и Питера – точно. Хорошо бы еще посоветоваться с Дитоном, но это терпит. Она знает, что бывшему наставнику итак тяжело справляться со всем этим – с допросом штриги, с допросом вендиго, наверняка. И да, ей еще предстоит поговорить со Скоттом о том, что ее решили не брать на важную операцию.

Стайлз достает телефон из кармана, садится рядом с кроваткой Брюса, смотрит, как он переворачивается на животик во сне – этот ребенок умудряется делать невероятные кульбиты, пока спит, – и откладывает звонок. Это подождет. А сейчас ей нужна минутка тишины и покоя. Всего одна минутка.



После ужина, на котором МакКолл-младший не появился, Стайлз устраивает Скотту разнос по телефону.

– Но ты так сладко спала, – вяло пытается возразить друг.

Стилински не согласна. Она смотрит на кроватку Брюса, который совершенно не обращает внимание на то, что разговор идет на повышенных тонах, и продолжает спать.

– Ты должен был меня привести в сознание даже, если бы я валялась при смерти, – шипит она. – Ты понимаешь, что речь идет о Брюсе?

– Понимаю, – миролюбиво соглашается Скотт. – А еще я понимаю, что готов весь город перевернуть, но достать тех, кто угрожает его жизни. – МакКолл осекается и продолжает неуверенно: – Питер говорит, что это – нормально. Волки защищают молодняк. А еще ты мне как сестра… Так что – без шансов. Большая часть нашей стаи убьет за Брюса… Впрочем, мы и убили.

– Вендиго? – понимает Стайлз и трет переносицу. – Скажи, что это был несчастный случай.

– В общем-то, да, – хмыкает Скотт. – Он удирал от нас по стройке, прыгнул в котлован, а из него торчала какая-то арматура.

– Кажется, этот вендиго был форменным неудачником, – вздыхает Стайлз. – Сначала связался с демоном, потом умер при попытке к бегству… Есть еще новости?

– К тебе едет Дерек, – оповещает Скотт. – Его рука не проходит. Ты должна это исправить.

– Конечно, – соглашается Стайлз сонно протирая глаза. – Я все сделаю.

Они говорят еще о чем-то. Шутят. Желают друг другу спокойной ночи – Скотт остается в клинике Дитона, чтобы караулить штригу. Рядом с домом будет патрулировать Питер и Малия с Джексоном. Лидия, Дитон и Лиам штудируют книги.

Стайлз садится рядом с кроваткой и ждет, когда появится Дерек.



Хейл появляется, когда она настолько погрузилась в свои мысли, что не услышала, как открылось окно. Впрочем, как волк подошел, Стайлз тоже не услышала.

– Он похож на тебя, – говорит Дерек за ее спиной.

Реакция Стайлз больше отражает ее взвинченное состояние, чем желание ударить непонятно откуда взявшегося волка. Впрочем, именно это она делает, предварительно вскочив на ноги, а Хейл перехватывает ее руку и ухмыляется.

– О, Большой Злой Волк, пусти, – просит Стайлз и неожиданно улыбается. – Правда, похож?.. Знаешь, мне казалось, что…

Она качает головой, прикусывает губу и поворачивается к кроватке.

– Он такой маленький, – тихо говорит Дерек за ее спиной. Хейл заглядывает в кроватку поверх плеча Стайлз, а его ладони осторожно опускаются на спинки кроватки – вроде далеко от нее, но, одновременно, он словно поймал ее. Причем, явно, неосознанно – слишком растерянно волк смотрит на спящего Брюса. – Я давно не видел маленьких детей, наверное.

Стайлз перестает наблюдать за Дереком и снова смотрит на Брюса.

– Он – мое сладкое маленькое чудо, – сообщает она с улыбкой.

– Тебе идет, – сообщает Дерек ей почти на ухо.

– Что? – уточняет Стайлз, чувствуя, как дыхание на миг перехватывает.

– Быть мамой, – сообщает Хейл со вздохом, а после неуверенно продолжает: – Надеюсь, твой сын больше походит на тебя, чем на его отца, потому что… Мудак он.

Стайлз смеется:

– О, ты даже не представляешь, насколько я с тобой согласна!

Дерек не комментирует. Он выпускает Стайлз из ловушки своих рук и тянется вниз. Он не берет Брюса на руки, не будит его, просто кладет ладонь на живот посапывающего малыша, успевшего снова перевернуться на спину. Волчонок вдыхает на мгновение глубже, словно чувствуя присутствие чужого волка, и… продолжает спать. Стайлз, напрягшаяся и готовая оттолкнуть Дерека в сторону, смотрит на то, как ее сын доверчиво начинает возиться, устраиваясь удобней.

– У него родинка за ухом, как у тебя, – сообщает ей волк, улыбаясь.

– У меня нет родинки за ухом, – зачем-то возражает Стайлз, почти завороженная этой улыбкой. Она позволяет себе настолько засмотреться, что мысль проскальзывает сама.

«Как бы отреагировал Дерек, если бы узнал?»

Хейл качает головой, тянется к ней правой рукой и осторожно отбрасывает волосы ей через плечо. И он опять это делает. Опять доказывает, насколько совершенно он знает ее тело.

Горячие пальцы чутко скользят по шее вверх, к ее левому уху. Стайлз пытается абстрагироваться, не чувствовать, как сердце колотится у нее почти в горле, а живот как-то подозрительно сладко сводит в предвкушение. Пальцы останавливаются, указательный слегка надавливает, и Хейл выдыхает:

– Здесь.

Стайлз вскидывает свою руку, касается ладони Дерека и отдергивает пальцы, словно обожглась. Хейл морщится, отступает, но его руку Стайлз успевает перехватить. Она переворачивает ее ладонью вверх, разглядывая ожоги, что оставили на чуть грубоватой коже ладони руны ее посоха.

– Я исцелю тебя, – шепчет Стайлз, обводя ногтем руны.

– А стоит ли? – уточняет Дерек.

Стайлз вскидывает голову, смотрит в лицо волка, но тот опять нацепил какую-то холодновато-грубую маску. Она впускает ногти ему в ладонь, и Хейл начинает дышать чаще. В глазах на миг мелькает синий неоновый огонь.

– А не проще ли просто сказать «прости»? – спрашивает Стайлз, резко отпуская руку Хейла – силу она вытянула из рун, а ожоги заживут часов через пять. – Не проще ли признать, что ты был мудаком? – Она наступает на Хейла. – Не проще ли…

– Нет, – мотает головой Хейл. – Быть виноватым значит… быть слабым.

Он смотрит на нее. Он, черт возьми, верит в это! Стайлз тихо, почти беззвучно смеется. Она мотает головой, стирает слезы, что текут по щекам, и думает, что кажется все – пришла истерика.

Дерек кладет ладонь ей на шею и притягивает к себе. Стайлз обнимает его за пояс, утыкается лбом в плечо и пытается плакать потише.

– Объясни, – через некоторое время просит она.

– Винить себя во всем, признавать, что ты виноват, – говорит Дерек успокаивающим тоном, поглаживая ее по спине, – значит, ослаблять себя. Я винил себя в смерти Пейдж... И потерял свою семью. Я винил себя в смерти Эрики… И потерял Бойда.
РЕКЛАМА


– Проще, – чуть слышно всхлипывает Стайлз, – сделать вид, что виноваты все, кроме тебя?

Она почти готова услышать, что это так, что Хейл полностью уверен, что он не в чем не виноват, но слышит тихое:

– Нет.

Он целует ее в макушку и отпускает. Замирает на мгновение у кроватки Брюса, оглядывая спящего волчонка, и выскальзывает в окно. Стайлз утирает слезы и думает, что, черт возьми, творится с ее жизнью. Быстрый, поверхностный анализ спокойствия не внушает, заставляя засомневаться в наличие у нее разума.

– Ты замуж выходишь, идиотка, – бормочет под нос Стайлз, закрывая окно, – не за него.

И от этого становится вконец муторно. Стайлз спускается на кухню, заваривает себе чай и добавляет в него щедро горячего молока. Ей нужно успокоиться и прикинуть, что же на этот раз предпримет демон.





Дерек возбужден – взбудоражен. Он даже не садится – падает – на землю рядом с Питером, который задумчиво разглядывает щербатую растущую луну.

– Поговорили? – лениво спрашивает старший Хейл.

– Нет, – качает головой Дерек.

– Извинился? – все так же неторопливо и почти скучающе интересуется Питер.

– Нет.

Питер оборачивается на него, насмешливо вскидывает брови и качает головой.

– А теперь скажи, дорогой мой племянник, что ты будешь теперь делать? Когда узнал про Брюса?

– Да, – сжимает губы Дерек и продолжает цедить: – у Стайлз сын от другого, но он уже привязан к Бэкон-Хиллс, а одного она его здесь не оставит.

– А Дервард? – смотрит на племянника с интересом старший Хейл.

– Она не его пара, – мотает головой Дерек.

– Почему? – уточняет Питер, потирая подбородок, чтобы скрыть усмешку.

– Потому что мы были едины снами, – торжественно объявляет Дерек. – Такое возможно лишь в паре. Она – моя! – Он ухмыляется, а после сникает и неуверенно добавляет: – Или я – ее…

– А примешь ли ты ее с ребенком, – продолжает ленивый допрос Питер.

– Он так похож на Стайлз, – непонятно отзывается Дерек и поднимается на ноги. – Я обойду дом с другой стороны.

Он уходит и не видит, как ухмыляется его дядя. Питер очень доволен собой. Еще пару правильно подброшенных фраз, и до Дерека дойдет, чей это сын. Вот уже тогда его племянник точно сделает все, чтобы завоевать свою женщину.



Дервард сидит под Ивой рядом с Вивьен. Волчица терпит перевязку в исполнение Коры и задумчиво оглядывает Альфу.

– Сильный, – подводит она итог. – Если захочешь, переборешь…

– Переборю? – уточняет Дервард. Он пытается сделать вид, что совсем не наслаждается обществом Вивьен, но это, явно, выходит плохо.

– Она о связи пары, – поясняет Кора и уточняет у Вивьен: – Такое возможно? Я слышала, что связь можно подавить и совсем убить, но не встречала никого, кто бы сделал это.

– Я сделала это, – улыбается невесело лугару, она на мгновение прикрывает глаза и тихо говорит: – Он был человеком… А за мной охотились… Я оставила его. Оборвала эту связь. Душила ее в себе. – Вивьен сглатывает. – Потому я и не почуяла, что он меня нашел. А он меня спас, но сам погиб… Для людей… все сложней.

– Что? – Дервард почти потерялся в звуках ее голоса, но уловил что-то… важное.

– Она говорит, – поясняет Кора, завязывая кокетливый бантик, – что люди, в отличие от волков, не могут это контролировать. Связь отражается и на них, но, если волк жесток или не заинтересован в чем-то серьезном, она больше терзает, чем приносит единение.

– Один раз я уже обрекла человека на такую муку, – говорит Вивьен. – Он был моей парой. Так что я виновата в этой боли, я должна Стайлз. Когда Дерек из-за меня отказался от Стайлз, я ушла. Я следила, ждала, когда он вернет свою подругу. Но этого не случилось. Не думала, что он достаточно силен, чтобы порвать связь меж ними…

– Стой, – просит Кора. – Ты думала, что связи между Стайлз и Дереком больше нет? И она свободна, чтобы быть с Дервардом?

– Конечно! – фыркает Вивьен. – Иначе бы она давно вернулась к нему. Или он нашел ее!..

Волки молчат, и лугару настораживается. Она переводит взгляд с задумчивого Дерварда на не менее задумчивую Кору.

– Связь еще есть? – почти не веря, уточняет Вивьен.

– Стайлз слишком упряма, – вздыхает Дервард.

– А Дерек – еще хуже, – устало сообщает Кора. – И что? Что теперь будет?

Дервард молча пожимает плечами. Вивьен качает головой, тяжело поднимается на ноги и бредет к дому. По пути она бормочет что-то под нос о невероятных упрямцах. Кажется, она активно не одобряет тактику поведения Стайлз и Дерека.

Кора ухмыляется и думает, что будет, если она расскажет ей о Брюсе. И да, надо бы позвонить дяде и узнать, как проходит воплощение его плана по сведению двух невероятных упрямцев.
