Стайлз спала на диване, накрыв лицо конспектом по праву, сложив ноги на колени сосредоточенно переписывающегося со своим новым увлечением – милая лисичка, Скотти, да – МакКолла и игнорируя гомон, смех и ехидные подколки друзей, занятых домашним заданием в этой небольшой гостиной. И да, ее совершенно не смущало, что гостиная эта находилась в доме мужского братства. Вот ни капельки.

После того, что творилось в ее родном городе, Стайлз отвыкла краснеть, мямлить и выказывать прочие привычные мимические и физиологические признаки смущения и растерянности. Вместо этого она обычно болтала, но сейчас – явно не тот случай.

– Стайлз, у тебя есть конспект по английской литературе? – вежливо позвал Айзек, отпихнув локтем Эйдена, пытающегося добраться до сделанной Лейхи домашки. – Отвали недо-альфа!

– Тебе жалко? – хмуро поинтересовался Итан, отвлекаясь от совместного с Бойдом проекта по экономике.

– Мне – жалко, – согласился Айзек. – Стайлз!

– Стайлз вне зоны доступа сети, попробуйте перезвонить позднее, – пробубнила Стилински, так и не подняв с лица конспект и даже не пошевелившись.

– Кстати, дай-ка мне конспект по праву, – попросил Джексон у Итана и требовательно протянул ладонь.

– Он у Стайлз, – отмахнулся близнец. – Если хочешь рискнуть здоровьем, то забирай.

– А ведь Скотт как-то выклянчивает у нее конспекты без вреда для собственной жизни, – нахмурился Эйден.

– Что? – раздраженно уточнил МакКолл, когда его стая, кроме Бойда, дружно на него уставилась. – Мы просто дружим с детства.

– И Скотт умеет строить «щенячьи глазки», и голос у него такой, просительный становится, – подсказал Бойд, вычерчивая какой-то график.

– Ну, – смотрит на Джексона Итан. – Попробуешь?

– Попробую, – передернул плечами Джексон и состроил что-то умилительно-слащавое на своем лице.

– Стайлз тебя оборжет, – предупредил Итан. – Побольше мук и страданий! Правдоподобней.

– Так? – Джексон выглядел так, будто ему сообщили, что у него угнали порше и разбили его о ближайший столб всмятку. Стая дружно одобрила. Уиттмор вдохновенно вздохнул и протянул: – Стайлз, да-а-ай мне!..

– Стайлз тебе не даст, – сообщила Стилински, приподнимая конспект и разглядывая Уиттмора, хмыкнула и добавила: – Точно не даст.

– Почему? – возмутился Джексон, а парни затихли, прислушиваясь. – Я же, вроде, тебе нравился.

– Нравился, – согласился Стайлз. – Пока ты меня не загнал в бассейн в компании Дэнни. Знаешь, мы оба были тебе не очень-то благодарны.

– Я собой не управлял, – процедил сквозь зубы Уиттмор.

– А потом ты увел у меня девушку, – продолжила Стайлз.

– Малия сама ко мне ушла! – возмутился Джекс. – Если ты не сумела ее удержать, это не моя вина!

– Да и вообще, козел ты редкостный, – задумчиво добавила Стайлз. – Так что не дам я тебе.

Парни дружно заржали. Джексон возмущенно выдохнул, задумался на секунду и уточнил:

– А конспект дашь?

– Конспект? – Стайлз посмотрела на Уиттмора, на большую, с обложкой из толстого картона тетрадку в своих руках и бросила в парня конспектом. Джекс пригнулся, и твердый переплет ударил Айзека по затылку.

– Ауч! – выдохнул тот, потирая кудрявую голову и поглядывая на довольного Уиттмора, что-то ищущего в конспекте.

– Ну, прости, – развела руками Стайлз, а Лейхи махнул рукой, явно не злясь на промахнувшуюся Стилински.

Шатенка удовлетворенно вздохнула, взъерошила короткие волосы, оправила худи на пару размеров больше нужного и благополучно устроилась спать дальше, накрыв лицо другим конспектом.

