Некоторым людям дан удивительный дар - творить.
В их рассказах рождаются миры. В их картинах видны чьи-то лица. В их музыке слышны голоса. Они - творцы!
И Сара была творцом, просто этого не понимала. Пока что девочка со всей страстью отдавала себя миру сказок.
И однажды она сотворила мир.
Джаред любил свою Создательницу и пытался понять: что же Сара хочет от него?
Этот надоедливый ребенок плачет и мешает ей, она просит его забрать? Что может быть проще!
Что? Не надо этого? Ему следует вернуть ребенка? Но ведь его задумывали, как отрицательного героя... Значит, надо запутать ее, пустить по ложному следу, пустить в Лабиринт.
Кстати, Создательница ведь не захочет, чтобы Тоби было плохо. Значит, надо его развеселить - спеть песенку, станцевать, укачать на руках, пока мальчик не успокоится.
Ах да! Он ведь злой! Злой, страшный, мерзкий, коварный, противный, но при этом привлекательный. Как подобная картинка умещалась в голове у Создательницы, Джаред не понимал, но все же старался соответствовать изо всех сил - пугал, шантажировал, угрожал, насмехался и... Ревновал...
Этого Создательница, конечно, не задумывала, но почему-то видеть рядом с ней кого-то было невыносимо. И эти ее друзья... Они были ей дороги. Она им доверяла. И это злило! Так хотелось разобраться с ними. Хотя бы с карликом Хоглом, который вообще-то должен был запутать ее, а не втираться в доверие!
А когда Создательница пришла в его замок, то Джаред понял, что сейчас, вот-вот будут сказаны слова и... Все. Его мир, его жизнь, все, что он знает и любит, исчезнет. Кроме Создательницы, конечно!
И через день, два, три, месяц или год она создаст новый мир, а про этот забудет. И он, Джаред, вечно будет летать совой, не в праве даже приблизиться к ней... В отчаянной попытке что-то изменить, Король перевернул мир с ног на голову.
Но и это не отвело Создательницу от роковых слов!
И Джаред спросил: чего она хочет от него? Он сделает все, будет ее рабом, только бы Создательница не сотворила то, что собирается! Только бы позволила направить ее - управлять ее даром -, чтобы этот мир остался жив. Только бы боялась его или за него - без разницы! Только бы любила...
Но она все же произносит эти слова, и Джаред закрывает глаза, чувствуя, как тело уменьшается, и перья становятся его одеянием...
Его мир рухнул, а Создательница посчитала это победой...


Сара выглянула за окно и нахмурилась. Хогл встрепенулся:
- Что-то не так?
- Меня смущает эта сова, - отозвалась девушка, смотря на большую белую сипуху, сидящую на ветке дерева за окном. - Она тут уже давно... Да и Джаред превратился в сову...
- Не волнуйся, даже если это и он, то все равно - победила ты, и его власти над тобой нет! - отзывается карлик, а когда девушка отворачивается от него, мерзко ухмыляется. - Ну, что, Король? Съел? И кто теперь с ней?
А Джаред смотрит в окно и видит Создательницу, которая о чем-то говорит с друзьями. И, вроде бы, положено ненавидеть, но как ненавидеть того, кого любишь всей душой? Кто сотворила тебя - пусть случайно, мимоходом, как бы пробуя свои силы? Кто показала тебе этот мир? И Джаред смотрит в окно, радуясь, что у Создательницы все хорошо... А он? Ему и этого достаточно, ведь теперь ему не надо пытаться понять, что же хочет от него Сара, и можно просто жить и наблюдать за ней - его Создательницей...