РЕКЛАМА
      

Дерек стоит на самом краю крыши. Мысы его кед – у пропасти.

Шаг. Всего один шаг. Один крошечный шаг – и все будет кончено, и никакая сила оборотня не спасет при падении с пятидесяти этажей. Уйдут кошмары. Вина. Боль. Понимание того, что именно ты виноват в смертях столь дорогих тебе людей.

Один шаг…

Телефон звонит. Надрывается. Ответить. Надо ответить. Это Лора. Лоре всегда надо отвечать.

Дерек вынимает телефон из кармана и, не глядя, проводит по экрану, отвечая на звонок.

– Нет, нет, нет! Чувак! Только не говори, что собираешься сделать это!

Голос. Звонкий. Девичий. Бьет по ушам, выбивает из равновесия.

– Не смей! Я говорю тебе «нет»! Это… Это же ужасно! Только представь, каково будет мне, если ты все же это сделаешь, а? Чувак, не подводи меня, хорошо? Я в тебя верю.

– Что? – выдыхает Дерек. – Я не… Я не понимаю. Ты кто?

Молчание. Тишина.

Возможно, девчонка одна из тех провидиц, которые знают, что человек собирается сделать. Но откуда у нее номер Дерека? Или в видении и такое можно узнать?

– Как ты узнала, что я собираюсь сделать?

– Чувак, – напряженно отзывается девчонка, – тебе кто-то уже говорил, что у тебя самый охрененный голос?

– Нет, – хмурится Дерек. – Это попытка меня отвлечь? Но я… – Он смотрит вниз. – Я должен… Я виноват… И будет лучше, если меня…

– Стоп! – прерывает его девчонка. – Не говори, что я сделала это! Пожалуйста!

– Что сделала? – совсем теряет нить разговора Дерек. – Я не понимаю тебя.

– Не говори, – медленно, по слогам практически проговаривает девчонка, – что я вместо своего друга дозвонилась суициднику.

– Я не твой друг, – хмыкает Дерек. Он смотрит вниз и тихо добавляет: – Но я ведь должен шагнуть… Знаешь, высота… Наверное, это то немногое, что гарантированно может убить меня… И не будет уже ничего… Ни боли, ни смерти, ни… ни вины…

– Фак, – выдыхает незнакомка. – Нет, чувак, тебе точно стоит работать в сексе по телефону.

– Что? – Дереку даже кажется, что он ослышался. – Я говорю тебе о своей смерти.

– А я о том, что готова подрочить на твой голос, – хмыкает нахалка и ойкает: – Стой. Погоди. А девушка может так говорить?

– Может, – неуверенно отзывается Дерек и добавляет: – Ты странная.

– Вау! – фыркает незнакомка. – Чувак, ты открыл мне глаза! Прикинь, я не знала! Вот за все свои шестнадцать лет не догадывалась, что я странная! Вот совсем!

– Тебе шестнадцать? – недоуменно спрашивает Хейл и смотрит вниз. Прыгнуть же можно и после разговора, так? – И ты меня забалтываешь?

– Я всегда так говорю, – сообщает звонкая. – А ты собираешься – что? Прыгнуть?

– Да, – просто говорит Дерек.

– Не, чувак, не круто! – отзывается незнакомка. – Ты знаешь, что случится с твоим телом после прыжка?

– Оно умрет? – предполагает Хейл.

– Ага, – хмыкают на той стороне метафорического телефонного провода. – А еще ты обгадишься. То есть, плюс смерть, минус контроль кишечника и мочевого пузыря. Хотя, может, это будет не так уж и заметно на фоне растекшейся по асфальту лужи крови и ошметков от мозгов. Кстати, внизу есть машины? Припаркованные?

– Не знаю, – признается Дерек и смотрит вниз. – Да. Там три машины.

– И на какую из них ты упадешь? – уточняет насмешливо незнакомка. – Продавишь крышу, стекла – вдребезги, несчастного водителя ждет капитальный ремонт… А может, он любил свою машинку, а? И ты ее просто уничтожишь…

– А если я выберу место без машин? – уточняет Дерек.

Разговор с незнакомкой становится… важным. Она не отвлекает, нет. Она дает совет – как правильно прекратить его существование.

– Все равно, – хмыкают по ту сторону динамика. – Тебя хоронить придется в очень закрытом гробу. Прикинь – ноги-руки переломаны, череп проломлен. И хорошо еще, если не на лицо упадешь! Если на лицо, то опознавать тебя будут по удостоверению личности и тесту на ДНК… вроде бы. Оно тебе надо?

– Тест ДНК, – повторяет Дерек.

Он не имеет права раскрывать оборотней. И без того достаточно, что из-за его беспечности пострадала его семья. Значит, нужно выбрать что-то, что не раскроет его сверхъестественной сущности. И это – точно не полет с крыши.

– Именно, чувак, – соглашается незнакомка. – Так что не советую. Прыгать с крыши… Это – бррр! Мерзко.

– Хорошо, – соглашается Дерек. – А что ты предлагаешь?

– Ну, – тянет девчонка. – Не прыгать. Предлагай. Я буду критиковать.

– Повеситься? – предлагает Дерек, отходя от края.

– Не вариант, – сообщают ему. – Рожа страшная будет. У тебя есть родные?

– Сестра, – вздыхает Дерек.

– Ага! – почти радуется незнакомка. – А прикинь, каково ей будет любоваться на твою синюшную рожу? Так что никакого повешенья! К тому же… Шея у тебя крепкая?

Дерек трогает себя за шею и признается:

– Да. А что?

– Тогда она не сломается, – вздыхает звонкая. – И ты подохнешь минуты через две, если повезет. Я читала, что один человек десять минут трепыхался.

– Или нечеловек, – бормочет Дерек.

Значит, повеситься – не вариант. Он долго будет умирать. Организм может среагировать, выпустить когти, распороть веревку… И будет жить. Значит, нужно что-то другое.

– А что ты предлагаешь? – почти устало спрашивает Хейл и открывает дверь, чтобы уйти с крыши.

– Клизму! – радостно сообщают ему.

– Что, прости? – переспрашивает Дерек. – Ты предлагаешь мне убиться с помощью…

– Фу! – реагирует звонкая. – Нет. Фу! Боже, я это представила… Сволочь ты. Зачем ты это сказал? Фак. Ты сам-то это хоть представить можешь?

– С трудом, – хмыкает Хейл, спускаясь по лестнице.

– А я – хорошо, – вздыхают в ответ. – Так вот. Нет, клизма не поможет тебе умереть. Хотя я уже жажду, чтобы ты так покончил с собой. Фак. – Еще один тяжелый вздох. – Нет, я не об этом. Помнишь, я говорила, что после остановки нервной деятельности тело перестает контролировать кишечник и мочевой пузырь?

– Смутно, – признается Дерек.

– Так вот, – вздыхает незнакомка, – тебе надо, чтобы тебя нашли обделавшимся?

– Нет, – после паузы признается Дерек. – Значит, ты советуешь…

– Да, чувак, – хмыкают в ответ. – И ты все еще…

– Я должен прекратить это, – почти заученно повторяет Дерек и замирает посредине лестницы.

– Кому должен? – со вздохом уточняют у него. – Нет, честно, чувак, сам посмотри. У меня, шестнадцатилетней страшилы, причин покончить жизнь самоубийством больше, чем у тебя. А я живу еще.

– Из-за меня погибла моя семья, – тихо, но веско сообщает Дерек.

– Мама перед своей смертью говорила, что это я ее убиваю, – с горечью сообщает неизвестная. – Твоя мама говорила тебе что-то такое? Или сестра? У тебя же есть сестра, так?

– Да, – соглашается Дерек тихо и садится на ступеньку. – Но она не знает.

– И никогда не узнает, – хмыкает звонкая. – Слушай, это не мое дело, но, может, ты сначала расскажешь сестре, чтобы она тебя возненавидела и не горевала по тебе, а потом начнешь сводить счеты с жизнью?

– Стоит? – растерянно уточняет Дерек.

– Стоит, – соглашается незнакомка. – А если решишь умереть – звони. Подберем тебе оптимальный способ. Как тебе?

– Подойдет, – усмехается Дерек. – Спасибо.

– Да не за что, чувак, – вздыхают там. – Фак, как же жалко, если я больше не услышу твой голос…
РЕКЛАМА


Дерек не отвечает. Он прерывает звонок и удивленно вскидывает голову, почуяв Лору.

– Дерек, – она бросается к нему, обнимает, и тихо-тихо говорит: – Сейчас пойдем, снимем с тебя принуждение. Только странно, что ты еще не труп.

– Я не понимаю, – вздыхает Дерек. – Принуждение?

– Заклинание, – рычит Лора. – Не спи с ведьмами, идиот! Кому говорила?

– Мне, – кивает Дерек. – Я должен тебе кое-что сказать.

– Потом, – просит сестра, берет его за руку и ведет как маленького. – Сейчас сходим к колдуну, а потом скажешь все, что хочешь. Хорошо?

– Хорошо, – соглашается Дерек.

Через час он… ничего не скажет. Только посмеется вместе с Лорой над тем, как вовремя позвонила эта странная девушка.



– Мистер Харрис! – возмущенно смотрит на учителя Стайлз. – Я не просто трепалась по телефону! Я спасала человеку жизнь! И Вы хотите меня оставить после уроков из-за того, что какой-то парень не прыгнул с крыши?

– Мисс Стилински, ваши оправдания, – химик морщится, – слишком неправдоподобны.

– Вот и проводи душеспасительные беседы, – ворчит Стайлз, сверля взглядом злобного химика.


