Сразу скажу, что у меня был выбор. Остаться здесь или уйти. Изменить себе или сохранить то, что еще во мне осталось от той Мэг Мастерс. В тот день, спустя почти три недели бумажных формальностей и перестраховок, тринадцатого мая, я спускалась по лестнице и услышала их разговор:
– Она останется? – несколько нервно спрашивает Эйдон. – Она точно останется?
– Не знаю, – с тяжелым вздохом отвечает Крисси. – Пока она еще здесь. А ты хочешь, чтобы она уехала.
– Не знаю, – признается мальчишка. – Она ужасна.
– Она демон, – отзывается его сестра по разуму. Джо опять уповает на логику и ищет обоснование всего. – Она была демоном тысячи лет. Ты думаешь, несколько жалких недель в шкуре простого человека может ее исправить?
– Непростого человека, – возражает парниша. – Силы у нее остались. Мэг… Она… Черт. Я не представляю, что мы будем делать, если она останется! Делать вид, что ничего не произошло? Смотреть ей в глаза и притворяться, что не знаем, как жестока она может быть? Я не уверен, что смогу так.
– А что мы будем деть, если она уедет? – тихо спрашивает Крисси. – Подумай сам. Мы привыкли к тому, чтобы кто-то был рядом. Кто-то взрослый, сильный. Мы, конечно, самостоятельные и все такое, но мы еще дети, как в глазах закона, так и сами по себе.
– Дети не убивают вампиров, – вяло возражает Эйдон.
– А взрослые не воруют у меня печеньки, – ворчит Джо. Я улыбаюсь. Наверняка, Эйдон только что свистнул печенье у нее. Он это любит. – Но Крисси права. Нам нужен кто-то, кто бы смог направлять нас. Бывший демон? А почему бы нет? Она сильная, раз смогла выжить там, в Аду. Да, злая, да, жестокая. Но тем, кто сражается против зла, такая поддержка не помешает. К тому же, она всегда защищает нас. Вспомни, как она поговорила с школьным тренером.
– Черт, – смеется Эйдон. – Это было незабываемо! Я думал, что его удар хватит!
А я думала, что я ему глотку вырву. Уж больно грязный у него язык. Что сказать? Меня вовремя оттащили.
– Зато, он больше не пытается записать тебя в команду борцов, – напоминает Джозефина. – И своих на тебя не натравливает.
– Это точно, – задумчиво соглашается мальчишка. – Знаешь, я тут вспомнил… Она ведь и Гарту многое через нас советовала. И с тем призраком подсказала, как разобраться. Нет, прямо она нам почти никогда не помогает, но вот косвенно… Словно, учит нас. Или дает учиться самим, на своих ошибках.
– Об этом я и говорю, – соглашается Крисси. – Мэг нам нужна.
– Но сможете ли вы смотреть ей в глаза после того, что она сделала? – снова спрашивает Эйдон.
– Она просто отмстила за тех девушек, – напоминает Джо. – Жестоко, да. Но что ты ждал от бывшего демона?
– Вы просто этого не видели, – тихо отзывается Эйдон. – Я… – Он тяжело вздыхает. – Ладно. Не важно.
Они еще сидят молча некоторое время, а потом начинают обсуждать школьные занятия. Кажется, этот разговор происходит у них не в первый раз. Но в последний. Я поправляю сумку на плече и ухожу через черный ход. Не буду с ними прощаться. Не опустилась же я до таких сантиментальных человеческих привычек! Просто уйти. Просто исчезнуть. Это типично для демона, хоть и немного трусливо. Я не оставила ни записки, ни сообщения. Просто уйти. Что может быть проще?
Я делаю шаг за порог. Второй. Третий. Резина кроссовок немного скрипит о землю тропинки. Вот здесь можно срезать, чтобы меня не было видно из окон. А там – калитка. Я ускользнула, ни кем не замеченная.
Этим юным охотникам больше не придется задаваться мыслью, как они будут жить под одной крышей с демоном. Бывшем демоном, как они считали. Но они забыли простую истину – бывших демонов не бывает. Как ни очищай себя, сколько бы добра ни твори, но суть не изменишь. Демон – это демон. Ангел – это ангел. Человек – это человек. А те, кто пытаются бросить вызов этой простой истине обычно терпят жестокое разочарование и часто погибают.
Ангел не может стать Богом. Демон не сможет быть человеком. Сколько себя ни обманывай, но от этого не уйти. Надо быть тем, кем ты являешься. Я была и буду демоном. И не смогу стать человеком. Не смогу остаться здесь, в этом доме, с этими людьми. Скорей ангелы сложат крылья, чем такая, как я, согласится на подобное. Впрочем, это уже было сказано.
Ангелы спокойно сидят на облаках и болтают ногами в сандалиях, а я ухожу из этого дома, от этих людей. Это моя суть. Этого не исправить. Детки гадали, что будут делать, если я останусь. Да, наверное, им было бы трудно. Но сейчас я гадаю, что я буду делать, когда ушла. Как буду без них? Нет, они меня многому научили. Крисси подсказала, как выбирать отели. Джозефина научила готовить на уровне «чтобы не загнуться с голода». Эйдон научил подделывать кредитки и подсказал пару адресов, где можно достать поддельные документы.
Но сейчас, спустя несколько суток, сидя в пригородном отеле, я понимаю, что, черт побери, случилось то, чего я боялась. Я привязалась к ним. Крисси – маленькая умная прирожденная охотница. Она повторяла мои жесты и мимику. Джозефина – сильная, храбрая серьезная девушка. Она могла расспрашивать меня обо всем на свете, игнорируя насмешки и подколки. Эйдон – веселый, бесшабашный в чем-то, смелый мальчишка. Он любил пререкаться со мной, но подхватывал все ругательства и учился хамить красиво.
И мне их не хватало. Это было странно. Да, я любила отца, сестер и братьев, но это было не так, по другому. Сравнивать мою дочернюю любовь и эту странную привязанность, как сравнивать холодное и соленое. Может, это не реализованный при жизни материнский инстинкт? Или как там называют это чувство, когда ты привязываешься к ребенку и готова грызть за него глотку? Я не дошла пока до этого, но эти дети… Они заставили меня думать о них, заботиться, учить. И я делала это – помогала исподволь, защищала. Потому что они смотрели на меня и верили, что этот чертов бывший демон поможет им, не предаст. Так легко стать лучше, если в тебя верят.
Мать твою. Я просто сижу и плачу. Слезы сами катятся по щекам. В горле – комок. Мне больно. Почему? Потому что я ушла. Потому что не могу вернуться. А еще я понимаю, что это – конец для меня прежней. Все изменилось. Я изменилась. Кто я? Человек? Демон? Та ли я Мэг Мастерс? Или уже изменилась необратимо? Когда я пытала тех мудаков, то чувствовала себя прежней. Вот она – Палач Ада, дочь Азазеля, любимая ученица Аластора! Но когда я уводила оттуда Эйдона, то чувствовала себя… гадко. Мне не было стыдно за то, что было сделано. Я просто не хотела, чтобы кто-то из тех, кто верит в меня, видел это. В ту секунду я не была собой прежней. А кем?
После того, как я умерла, жить стало легче. Не нужно было думать о том, что меня могут в любой момент найти – я ведь умерла. Кто будет искать мертвую? Меня и не искали. Да и мне было легче жить так – забытой на время. Хотя бы о врагах не приходилось волноваться. Зато я должна была думать о том, что творилось со мной. Кто я? Что я? Что теперь делать? Это было просто и непросто одновременно. И у меня не было больше выбора – только идти вперед. Я знала это.
До тех пор, пока я не увидела это…
Они падали. Крылья сгорали за их спинами, а ни падали… Сотни, тысячи. Прекрасные. Смертоносные. Они падали вниз… Ангелы. Все ангелы. Что произошло? Кто виноват? Почему ангелы рухнули вниз, на грешную землю? Почему они сложили крылья?

Но сейчас все это было не важно. В любом случае – это был конец. Прошлой жизни, прошлого мира, прошлых правил. И все то, что было правильно и верно раньше, все правила, против которых я просто не имела права пойти, все это… Этого всего больше нет!
Новый мир. Мир, в котором больше нет старых правил. Вытираю слезы и улыбаюсь. Я нашла свой путь и собираюсь на него вернуться…
Интересно, а сил, чтобы переместиться, хватит?..
