Предупреждаю сразу! Если надеетесь на голимый позитиф — забудьте! Он тут в малой дозе. Постараюсь сделать следующую главу более доброй, милой и смешной.
Автор этого бреда




Я сложила руки на груди. Валар опасливо на меня покосился. Я подняла бровь и покачала головой.
— Ну, Асаурочка, — грустно позвал дева.
— Нет! И не проси! Твоему другу я не доверяю и за стол его не пущу!!! — Я встала в позу и прищурено посмотрела на мужа. Мууужа!!! Какое слово ужасное. Только что поняла. Муж. Он кто? Кормилец, поилец и т. п.? А что, если мне он и даром не нужен. Особенно, когда у него такие друзья? — Валар, пойми, я не хочу подпасть под его магию.
— Он тебя не тронет, — вдруг тихо отозвалась Салаза. — Пусти его за стол. Если что, я сама с ним потолкую.
Я оторопело посмотрела на дракошу. Та была как-то особенно отстранена. Она сидела на подоконнике, вытянув ноги и смотря на дождь за окном. Рот был сжат в грустной усмешке.
— Сал, ты же не хочешь сказать, что... — Я замолчала, прикусив губу. Неужели?
— Я молчу, — кивнула в ответ Салазара. — Валар, иди. Твой друг может сесть за стол с нами.
Валар быстро испарился, а Сал скосила на меня красный глаз и вздохнула.
— То есть? Снова? — Я покачала головой, не веря. Но Салазара кивнула, уткнувшись лбом в стекло.
— Кто бы знал... Кто бы знал, как это больно! Слава всем богам и Судьбе, что в этот раз он меня не узнает. Слишком я хорошо замаскировалась.
— Сал, — я села рядом, обняв ее за плечи, — нельзя так.
— Как? — Дракоша уткнулась лбом мне в плечо. — Как? Иначе ведь не получается.
— Просто. Поговори с ним.
— Нет. — Салазара вывернулась из моих объятий и резко вскочила на ноги. — Ты не понимаешь! Я могу простить многое! Но не мое раздавленное сердце!
Салазара тряхнула копной красных волос и быстро вышла из комнаты. Я посмотрела в окно. Не понимаю я Судьбу. Зачем? Зачем сводить их раз за разом в многих мирах? Они же и убивали друг друга, и игнорировали. Но не встречаться у них не получалось. Вот и сейчас. Снова. В который раз. А все началось вполне обычно.
Ну, ребятки решили меня перед ужином потренировать. Вполне обычная тренировка. Так чего Валар меня спасать полез? Ну, метали в меня ножи и стилеты. Летели в меня стрелы и заклинания. Старались меня достать мечом и дротом. Я уж не говорю про секиру. А ятаганчик у Альма тоже симпатичный. И чего тут такого особенного? Ну, поцарапали меня малость. Да, два смертельных заклинания, не действующих на меня из-за моей родни (нет, я не знаю, кто это такой особенный, сама в шоке была после очередного покушения, но зато как вытянулось лицо сестренки!), пару не смертельных, но обидны царапин и болт в мягкое место, я считаю несерьезным. Это же только тренировка! Не понимаю, чего Валар разозлился?
— Вы очумели?! — заорал мой муженек, мужественно прикрывая меня своим телом. Я тихо хихикала, наблюдая за лицами дроу. А лица были что надо! Эдакое офигение пополам с желанием рассмеяться. — Вы ее убить решили?!!
Салот хмыкнул и метнул в меня очередное самонаводящееся заклинание. Валар взвыл, стараясь закрыть меня собой. Я быстро перекувыркнулась назад и... была поймана в крепкие объятья. Я замерла, пораженно смотря в сине-серые глаза мужчины. Тот усмехнулся одними глазами и щелкнул пальцами, гася заклинание Салота. Ого! А на это способен не каждый.
— А вы чего это так нахальненько меня в объятья загребли, а? — заинтересовалась я, быстро делая подсечку.
Вот зараза! Он ловко увернулся и пристально посмотрел на меня. Я вздрогнула. На меня смотрел высший инкуб. Что значит высший? Все просто. Он может соблазнять женщин, если ему того захочется, но ему это нафиг не нужно. Энергию генерирует его собственное тело. Это отличает просто инкуба, вынужденного питаться чужой энергией (а так как драконы такого не любят, то питаться в строго определенных местах и за довольно высокую плату) от высшего (который живет безо всяких там доноров). И сейчас на меня пристально смотрело именно такое создание.
— Не та, — разочарованно прошептал он, отворачиваясь.
— Я не поняла, что тут творится?! — во двор вышла Салазара. На дракоше было легкое развивающееся платье. Огненные волосы трепал ветер. Красные глаза сверкали гневом. — Инкуб?! — Сал прищурилась, трансформирую руку в когтистую лапу. — Не люблю я вашего брата. Что за мной пришел? Так давай сразимся!
А потом я наблюдала за самым невероятным боем, который только могла увидеть. Это было странно, завораживающе и опасно даже на вид. Конечно, я знала, что Салазара — дракон, а они с младенчества оттачивают навыки боевого искусства, но чтобы так... Сейчас вы поймете мой шок. Я просто никогда не видела подобного боя.
Ни у Салазары, ни у инкуба не было оружие. Частичное трасформация — и они оба стали оружием. Когти вместо рук с успехом заменяли ножи. Они бросились в бой почти одновременно. Первым нанес удар инкуб. По ногам. Сал отскочила с интересом смотря на разодранное на середине бедра платье. По правой ноге стекала кровь. Сал дернула и оторвала материю, открывая очень симпатичные ноги... Затянутые в бриджи! Я рассмеялась. Инкуб обиженно посмотрел на дракошу и с интересом уставился на глубокое декольте бывшего платья. Салазара проследила взгляд и нехорошо прищурилась. Ой, мама! Знаю я этот прищур! После такого взгляда глава одного из кланов дроу "случайно" пролившая на любимое платье Сал вино скоропостижно... Нет, как вы могли такое подумать! Не скончалась она! Салазе же вино удалось отскрести магией. А глава просто в больнице оказалась. С переломом. После того, как Салазара просто пожала ей руку. Ну, а то, что перед этим зал разнесло неконтролируемой силой очень обиженной дракоши, — это ничего! Это в порядке вещей! Короче, если судить по прищуру, злости и особенностям характера, то нам всем надо срочно тикать отсюда. Я быстренько спряталась за Валара. Это так, на всякий случай. Ну, не убьет же она меня? Специально. Хм... Ну, я ведь уцелела после крушения того зала. А посмотреть, ой, как любопытно! И тут началось.
Салазара бросилась вперед, выпуская острые когти. Инкуб ловко уклонился, перехватив ее запястье. Сал резко крутанулась и высвободила запястье, оказавшись лицом к лицу с инкубом. И тут я просто уронила челюсть. Они даже дышать забыли, всматриваясь в лица друг друга. Ладонь инкуба замерла, почти касаясь щеки дракоши. Сал скосила на нее глаза, скептически подняла брови и увернулась от конечности, подныривая под руку и оказываясь у инкуба за спиной. Движение когтистых лап и рубашка упала к ногам дракоши, располосованная и жалкая тряпка. На спине инкуба были восемь царапин. Крови не было — отшатнуться успел. Сал хмыкнула, осторожно перемещая вес на левую ногу. Рана явно доставляла ей кучу неудобств. Инкуб обернулся и как-то особенно хитро посмотрел на Салазу. Надо признать, он был красив. Светлая, но загорелая кожа. Красивые глаза. Уверенное и привлекательное личико. Да, он был красив. И явно силен. С виду и не скажешь, что под рубашкой скрывается подтянутое и мускулистое тело. Инкуб тряхнул темными волосами и снова бросился в атаку. Они кружили, почти касаясь друг друга, почти цепляясь острыми когтями, почти убивая. Но раз за разом она в последнюю минуту резко крутилась. А он отступал ровно на шаг. Впрочем, и Сал тоже. Один шаг. Их дистанция всего-то в один шаг. Я смотрела и не верила. Все это было больше похоже на дикий и страстный танец. Но ярость, клокочущая в каждом резком выдохе Сал и ее глазах. Но эта ненависть, с которой она наносила удары. Это было так странно, так не похоже на мою подругу. Словно она разом утратила всю свою спокойность и показала вторую, более темную половину себя. А по ноге все так же, не останавливаясь, стекала кровь. Я не заметила тот момент, когда дракоша начала уставать. Но вдруг инкуб бросился вперед. Ноги Сал подкосились. Руки инкуба обхватили ее талию и спину. Они так стояли, пока Валар их не окликнул. Инкуб, сжимающий тело Салазары и как-то особенно, проникновенно заглядывающий ей в глаза. И она, испуганно вцепившаяся в его плечи.

— Косант, ты все ищешь ее? — Валар шагнул вперед.
— Да, — мрачно отозвался инкуб. — Снова не та. А мне показалось на миг... Но снова не она! — В голосе Касанта проскользнула... Боль? Разве инкубы ее чувствуют? Видимо, да. Косант поставил Сал на ноги и аккуратно отстранил от себя. — Простите, я вас испытывал.
— Вы знакомы? — Я нахмурилась.
— Да! — радостно отозвался Валар. — Косант, познакомься с моей женой Ассаурой. Оса, это мой старый друг.
Я сложила руки на груди и поспешно ретировалась. Знакома я с одним инкубом. Не чистокровным, но тоже высшим. Тот наполовину инкуб. Но мне и его общества хватило. Нет уж, больше инкубов мне не надо.
А потом произошел тот разговор в моей комнате. Все равно на ужин пришлось идти. Салот заходил, раны мне заговорил. Ужин прошел в напряженном молчании. Я наблюдала за Сал. Она спокойной ела, не обращая на внимательный взгляд Косанта ни малейшего внимания. После ужина Валар всех позвал в гостиную. Нам с Сал принесли пирожные, но мы одновременно ухватились за бутылку гномьего самогона и мрачно переглянулись, прекрасно понимая друг друга. В конце концов, это не демонская огневушка. "Пальцы" мои это одобрили целиком и полностью, требуя и им налить после тяжелого дня. А я что? А мне не жалко. А парни у меня добрые — и деве с инкубом налили. Ну, и выпили по первой. В полной тишине.
— Кто научил вас так драться? — вдруг тихо спросил Косант.
— А что? Я же не подхожу вам! — Сал ехидно ухмыльнулась.
— Вы — не она! — как-то особенно зло посмотрел на дракошу Косант и отошел к окну, отодвинув занавеску, посмотрел на звезды. — Но так похожи. Тот же огонь, та же страстная ярость! Но нет того, что было у нее. Да и не походите вы с ней. Отдаленно только. Вы не понимаете, но я чувствовал, что сражаюсь с ней! Снова! Я так надеялся, что нашел ее! — Инкуб резко обернулся, смотря на Салазару своими пристальными глазами. — Кто вас этому научил?
— Когда-то давно, когда я еще не переродилась в это тело, в этот мир пришла душа-Странница. Она научила меня всему. Нет, молчите, Косант! Наверное, поэтому я так похожа на нее. Только поэтому, — Салазара обвела нас взглядом, предупреждая, чтобы не проболтались. Семерка и я кивнули. А Валару я сказать не успела. — Простите, что огорчила вас.
— Вот и она так же. — Инкуб уперся лбом в оконное стекло. — Она вечно извинялась за то, чего не совершала. Валар, я согласен. Я пойду с вами и помогу вам. Только в Лес вам нельзя. Вас... Хм. Уже нас. Нас ждут. Надо к Источнику Истины. Мы должны заручиться поддержкой Судьбы.
— Она будет дана! — отозвалась Сал и быстро вышла из комнаты. Я бросилась за ней. — Мерсссссавецсссс! — прошипела подруга. — Ищщщщет он! — Меж губ мелькнул раздвоенный язык. — Лжшшшецссс!
— Салаза, что случилось? Я не понимаю. Почему ты так взбеленилась?
Мы вышли во двор, и Салазара кивнула на тот вытоптанный пяточек, где она боролась с инкубом. Я наклонилась, не веря. Клевер. Четырехлистный. Но его так сильно опутал ядовитый плющ, что прикоснуться к нему нельзя совершенно.
— Смотри, до чего довел! Моя кровь отразила мои эмоции. Знаешь, почему я так зла? В этом мире Судьба добра. Она подобрала мне пару. Симпатичный огненный элементаль. Я знала, что это не он. Уже давно мы составляем чудную пару и в каждом мире рождаемся только так: дракон и инкуб. А сейчас из-за Эйлины Судьба по-новому переписывает историю. И по-другому составила пары. И снова! В который раз?! Он снова предназначен мне! Моя кровь — это жизнь. Для всего. Но тот, кому я ее дам станет моим повелителем. Пусть только на краткий миг моей жизни. А он сегодня пустил мою кровь. Никто! За последние пять веков! Никто не мог этого сделать. Нас снова свела Судьба. В который раз?!
Салазара смотрела на звезды, и по щекам ее катились слезы. Искристые, красивые, они падали на землю и застывали хрусталем. А я смотрела на нее, гордую и сильную женщину, снова вынужденную встретиться со своей судьбой. Мне было грустно за нее. И в груди вдруг похолодело. Если Судьба переписывает все снова, то кто станет моим суженным? Только не предыдущий жених! Кто угодно, но не он! Я прислонилась к стене, почти сливаясь с темнотой.
— Вы плачете? — тихо спросил инкуб, вышедший на порог.
— Нет. Уже нет, — Сал обернулась и улыбнулась.
— Это хорошо! — инкуб улыбнулся в ответ.
А я замерла у стены, боясь потревожить их. Пусть она говорит, что хочет. Но видя, с какой нежностью они смотрят друг на друга, я поняла, что Судьба не зря снова свела их вместе. Ох, не зря! Но только вот она этого признать не желает.
А если вспомнить, что Косант поедет с нами. Я вздрогнула. Чувствую, что ждет нас очень интересное путешествие. Прям, не забываемое!