      


– Рада видеть, что ты еще жив!

Доктор резко поворачивает голову и видит Ривер – его знакомую, привычную, нахально улыбающуюся Ривер. Она стоит перед решеткой и рассматривает спящую Мэлс.

– Ты влезла в окно? – громким шепотом интересуется Доктор, поднимаясь со своего топчана и мгновенно оказываясь рядом со своей женой.

– Зачем? – улыбается та, встряхнув волосами. Пружинки-локоны подпрыгивают – задорно и как-то по особому насмешливо – и Доктору хочется улыбаться, но он старательно напоминает себе, что встреча Ривер с Мэлс грозит парадоксами. – Дверь не была закрыта. Преимущество маленьких сонных городков Корнуолла – дома редко запирают на ключ.

– Но это – полицейский участок! – возражает галлифрейец, жадно разглядывая свою жену. – Ривер? Сколько для тебя прошло?

– Пятнадцать минут, – хмыкает Сонг, складывая руки на груди. – Мне было интересно. – Она разглядывает Мэлс и продолжает: – Знаешь, после наших приключений я обычно доползаю до своей постели и отрубаюсь. Так было всегда для моей теперешней регенерации. Оказывается, не только для нее… Она давно спит?

– Час-полтора, – пожимает плечами Доктор, смущенно поглядывая на пол. – А… Ты уже знаешь?

– Доктор, – Ривер подходит к решетке вплотную. – Конечно, я понимаю, что случилось что-то… – Сонг наклоняется вперед, глядя в глаза мужа. – Скажи… Что же ты натворил на этот раз?..

– Починил трактор, – признался галлифрейец, рассчитывая хватит ли ширины решетки для того, чтобы хотя бы чмокнуть Ривер в губы. – А потом… Звери…

– То есть, есть монстр, терроризирующий округу, – усмехается Ривер, протягивая руку сквозь решетку и расправляя воротник. – И он, конечно, связан с тем, что ты потерял бабочку и пару пуговиц?..

– Ривер… – бормочет Доктор, завороженно глядя в глаза жене. – Понимаешь… Она – это не ты, но в то же время…

– Она – это я… – улыбается Ривер, цепляясь за воротник рубашки галлифрейца. – Другое лицо… Та же история…*

– Да, – соглашается ее благоверный, наклоняясь к лицу жены. – Другое лицо… Но тот же невыносимый характер.

– Ты считаешь меня невыносимой? – бормочет Ривер практически в губы мужа.

– Самой невыносимой… Самой моей…

Ладонь Ривер поглаживает его шею, иногда легко дергая за волосы. Он даже не пытается обнять ее через решетку, потому что знает – в этом случае она отстранится, оттолкнется от него, ускользнет с лукавой улыбкой на губах – и потому Доктор вцепляется обеими ладонями в прутья. Губы их почти соприкасаются, но Ривер дразнит мужа, не позволяя ему поцеловать ее. Галлифрейец только успевает уловить тепло кожи, но не может прикоснуться. Дыхание смешивается и становится учащенным. Пальцы Ривер окончательно запутываются в волосах Доктора и…

– Мгм… Эми… Рори… Идиоты влюбленные…

Мэлс поворачивается на бок, лицом к стене, а Доктор и Ривер смущенно отталкиваются от решетки и делают по шагу назад. Они оба бросают недовольный взгляд в сторону Мэлс, потом смотрят друг на друга с одинаковой горделивой заинтересованностью во взглядах и почти мгновенно сокращают расстояние между ними, ладонь Ривер будто сама ложится на затылок Доктора, а его рука цепляет ее за талию, притягивая поближе. Поцелуй выходит осторожный, почти робкий, почти невесомый, но постепенно он перерастает во что-то, грозящее снести эти решетки.

Ривер отстраняется первая, уходит от рук обиженного Доктора с лукавой улыбкой на губах. Галлифрейец бурчит что-то неразборчиво и недовольно.

– Доктор, – прерывает его бурчание Ривер, – что тут происходит?

– Где? – хмурится он, оглядываясь. – А… На холме Бодмин-Мур, да? Понятия не имею!

– Но у тебя есть предположения, – кивает Ривер, – полагаю, пришельцы?

– Ты можешь кое-что проверить? – хмурится Доктор. – Мне нужно знать, не разбивался ли где-то в этом районе небольшой корабль, перевозивший опасных хищников.

– Я могу проверить, – кивает Ривер, оглядываясь и направляясь к столу шерифа, – но как я тебе передам информацию? Ты не задумывался? Или хочешь сдаться и…

– Нет! – возмущенно откликается Доктор. – Ты победила в прошлом нашем пари! Так что нет, нет и еще раз нет!

– Как скажешь, сладкий, – тихо смеется Ривер, роясь в ящиках стола. – Слушай, ты ничего странного не заметил в полицейских?

– Я думаю, что они – инопланетяне, – спокойно отвечает галлифрейец, с интересом смотря, как жена осторожно извлекает из ящика небольшую шкатулочку. – А это что?

– Иди сюда! – отзывается Ривер, любовно поглаживая крышку шкатулки. – О… Ты даже не представляешь какая это редкость!

– Мне тоже интересно! – возмущается Доктор, дергая решетку. – Ривер! Моя отвертка у тебя!

– А? – Сонг оборачивается и рассеянно смотрит на мужа. – Да. Точно… Но… – Ее взгляд делается насмешливым. – Если Мэлс проснется?

– Ривер, ты не можешь так со мной поступить! – обиженно отзывается Доктор. – Нет. Нет. И еще раз – нет! Открой этот замок!

– Да, да… Я открою… Замок открою… – рассеянно отзывается Ривер, заглядывая в шкатулку. – О... Я и не думала… О… Доктор, если бы ты это видел!

– Да что там?! – возмущенно откликается галлифрейец. Мэлс за его спиной что-то бурчит во сне. – Ривер… Это мое последнее предупреждение! Открой… эту… дверь!

– Ммм? – Ривер усмехается и осторожно возвращает шкатулку в ящик. – А что ты мне сделаешь, сладкий? Прожжёшь дыру взглядом?

– Да я!.. – запальчиво начинает Доктор, замолкает, несколько секунд рассматривает благоверную и тихо сообщает: – Я что-нибудь придумаю…

– О… – довольно тянет Ривер. – Очень буду ждать. В прошлый раз ты был… ммм… весьма изобретателен…

Насколько он был «изобретателен» Доктор понимает по томности в голосе жены и ее плавным, соблазняющим движениям. Галлифрейец сглатывает, а Ривер подходит к нему вплотную и чмокает в губы.

– До встречи, сладкий. Я поищу информацию о кораблях.

Она разворачивается и идет к выходу, а Доктор вдруг вспоминает… кое-что.

– Ривер! Но… Как я буду выбираться из камеры без моей отвертки?

Сонг оборачивается, оценивает степень страдания во взгляде Доктора, которого может отрезать от порции хороших приключений какой-то замок, качает головой и советует спокойно:

– Шпилькой, дорогой, шпилькой. Или невидимкой. Поищи в прическе у Мэлс. Помнится, в то время у меня в волосах всегда была хоть одна. – Ривер разворачивается и выходит, напоследок махнув мужу рукой: – Не умри, сладкий!

Доктор смотрит ей вслед, буквально повиснув на решетке, и улыбается мечтательно.

– Невыносимая!.. Но потрясающая женщина…

– Это ты обо мне? – интересуется Мэлс за его спиной. Доктор оборачивается и смотрит на будущую жену – встрепанную после сна и довольно потягивающуюся. – Ммм… Хорошо выспалась… Кто-то приходил?

– Нет, – качает головой Доктор, стараясь не улыбаться. – Дверь хлопнула – она, оказывается, не заперта.

– Класс! – фыркает Мэлс, ероша волосы. – Оу… Ай! Джон, поможешь мне? У меня невидимки друг с другом сцепились…

– Хорошо, если ты отдашь мне одну! – кивает Доктор, направляясь к топчану Мэлс.

– Что? – она смотрит на него оценивающе. – Не-е-ет… Лучше я сама замок вскрою. Еще сломаешь мне их… У меня, явно, больше опыта. Согласен?


– Согласен, – усмехается Доктор, пытаясь расцепить две невидимки. – Ты ведь – главная преступница по эту сторону Млечного Пути!

– Да? – улыбается Мэлс. – И как вы накажете меня, господин судья?

– Я что-нибудь придумаю, – отзывается Доктор, пряча одну невидимку в свой карман – на всякий случай. – Поверь, иногда я бываю изобретателен.

– Что же, Джонни, – Мэлс встает на топчане на коленях и оборачивается к Доктору с такой знакомой лукавой улыбкой, – посмотрим, кто из нас бывает более изобретательным…

Доктор не отвечает, смотря в глаза своей будущей жены, где проскакивает искра веселья. О… Другое лицо… Но та же история… Тот же характер… Та же жажда приключений…

– Эй, голубки, ужин! – заглядывает в окно Мартин.

Доктор отдает Мэлс остальные невидимки, найденные в ее волосах, и идет к решетке. Он не оборачивается, но знает, что Мэлс смотрит ему в спину – так же, как Ривер в самом начале их тесного знакомства. Галлифрейец качает головой и улыбается – тепло, почти счастливо.

Та же история…

Мэлс касается его плеча, и Доктор оборачивается, с улыбкой смотря на слегка растерянную его выражением лица девушку.

Другое лицо…




