
Когда Мэг появилась прямо перед носом у Эйдона парень отшатнулся и машинально схватился за нож. Демоница с интересом посмотрела на выставленное оружие и заметила:
– Надо бы достать ангельские клинки. Эта железка не катит. Курдский нож, как у Винчестеров, да, это грозная штучка. Твоя заточка – нет.
– Это хороший охотничий нож, – обиделся Эйдон. – И да, если бы ты не появлялась из ниоткуда без предупреждения, то я бы его даже из ножен не вытащил!
– А что? – фыркнула Мэг. – Я должна кричать на весь дом, что переношусь со своего чердака на первый этаж? Это было бы верхом идиотизма, – демоница похлопала парня по плечу. – Поверь мне на слово.
– Она тебя сделала, – насмешливо заметила Джо, выходя из кухни. – Это, действительно было бы глупо. Все собрались? Едем за покупками?
– Езжайте, – согласилась Мэг. – Я позже догоню.
– Ты телепортироваться будешь? – понял парень. – А почему никогда никого из нас с собой не берешь?
– Эйдон, не смей! – предупреждающе вскинула палец Джозефина, но на ее слова внимания не обратили.
– Вдруг другим тоже понравится переноситься? – продолжал Эйдон. – Взяла бы с собой кого-нибудь.
– Например тебя? – фыркнула Мэг.
– Например меня, – согласился парень.
– Ты сам напросился, – предупредила демоница, ухватила парня за рукав и вместе с ним исчезла.
– Это что было? – поинтересовалась Крисси у Джо.
– Мэг приобщает Эйдона к радостям телепортации, – устало пояснила Джозефина. – И он сам напросился.
– Он псих? – недоверчиво уточнила Крисси. – Или мы ему не рассказывали про наше с тобой приключения?
– Это тогда, когда Мэг перенеслась с нами в секс-шоп? – фыркнула Джо. – Интересно, в этот раз она тем же маршрутом пойдет?
– Поехали! – подхватилась Крисси. – Я хочу это видеть!
К сожалению, их машина телепортироваться не умела, так что приехали девушки уже к развязке. Довольная Мэг откровенно флиртовала с каким-то мужиком, а красный до кончиков ушей Эйдон сидел на скамейке и старался не смотреть на демоницу.
– И как? Понравилось? – спросила Джо, садясь рядом на скамейку.
– Чтоб я еще раз согласился, – буркнул парень, смущенно опуская взгляд.
– Это еще что, – хихикнула Крисси. – Вот нас она затащила в…
– Хэй! – отреагировала Мэг. – Не смущай мальчика! – И потрепала парня по волосам, а потом снова обратилась к собеседнику: – Так кого ты там завалил? Медведя?
«Мальчик» покраснел еще сильней, но уже от злости, а Крисси и Джо довольно рассмеялись. Мэг только хмыкнула. Теперь к ней больше никто не будет приставать с вопросами о телепортации.