      – Кхм…
      – Это вместо «алло»?
      – Это вместо «какого черта тебе надо, Персик?!!».
      – Понятно…
      – Итак, мне повторить?
      – Спайк, прости, но что ты делаешь, когда… кхм…
      – О… Это становится интересным! Итак, что ты опять натворил? Надеюсь, Корди в курсе и уже пыталась тебя четвертовать.
      – Нет. Она еще не знает.
      – Значит, ты что-то натворил. Ладно, валяй, рассказывай. Я даже ничего не скажу Эндрю, чтобы он снова разнес по всему миру о твоей криворукости.
      – Спайк…
      – Ладно, я по голосу слышу, как ты страдальчески нахмурил брови! Рассказывай, что у тебя там стряслось.
      – Спайк, что ты делаешь, когда приходится, скажем так, брать работу на дом?
      – Не понимаю, о чем ты.
      – Черт. Тогда так. Что ты делаешь, когда работа сама приходит к тебе домой?..
      – Пуф, я тренирую молодых истребительниц. Работа ко мне домой не ходит. Все Баффи боятся.
      – Но она такая милая… Почему ее боятся?
      – О, ты не видел ее ревнующей… А как она один раз с истребительницей из-за меня сцепилась! Я даже забыл, что надо оттащить ее от жертвы… Кхм… То есть, от соперницы.
      – Понятно.
      – Ладно. Все. Больше не говорю о моей воинственной и бесконечно прекрасной жене. Что у тебя случилось? Твоя девушка – заметь, до сих пор девушка, вы даже не помолвлены – на тебя зла?
      – Заткнись.
      – О, я снова ранил твои чувства? Ладно, работа ко мне домой не приходит. И слава Баффи. А кого ты имеешь в виду под своей работой? Ту сексуальную леди-детектива? Или гибкую пуму-оборотницу? Давай, рассказывай!
      – А что рассказывать? Ко мне завалились пять демонов неопределенного вида. Теперь кровь на любимом ковре Корди, а кишки по стенам…
      – О… Что же ты так не аккуратно? Ладно. Тебе все равно не мне надо было звонить. Рыжая и ее команда супер-ведьмочек давно поднаторели в наведении чистоты магией. Ее номер знаешь?
      – Знаю.
      – Тогда звони ей. Ее девочки мгновенно устранят беспорядок. Очень удобно.
      – Кхм. Это здорово. И да… Спайк…
      – Что?
      – Спасибо.
      – Нет, не спасибо. Привезешь Корди на выходные к нам. Джайлзу срочно нужно уточнить что-то у нее. А ты же знаешь – наши дамы поцапались, так что Баффи отказывается звонить ей.
      – Хорошо. Пока.
      – Пока. Кстати, найди чем заплатить ведьмам, а то отомстят.
      – Что? А сколько… Спайк? Спайк?!.. Трубку повесил… Итак, а эта уродливая антикварная вазочка очень любима Корди? Или ее можно отдать?..
      
      
            





____________________________________________________________
А началось все с рубрики "Фото недели" и моего комментария к фото:

Трупы, кровь, кишки по стенам.
Утро выдало с лихвой.
Кровь похолодела в венах.
"Корди, не ходи домой.
Тут у нас бардак немного.
Я сейчас все уберу!"
Оттираем кровь с порога,
Не шокируем жену.