
- Эй, сестренка, ты чего не спишь? - Алекс вошел в квартиру и заметил сестру, лениво потягивающую пиво. - Эй, ты что пьешь?!
- Мне по закону уже можно и по меркам оборотней, и по меркам эльфов, - хмыкнула Лохматая. - Слушай, а что-то неправильное получается...
- Ты про что? - уточнил Алекс. - Про горе-ремонтников, которых наняла?
- Ну, я ж не виновата, что тот демон разгромил мою квартиру! - фыркнула Мати. - Хорошо еще Смешинка, как родственнице, вытребовала компенсацию на нехилую сумму. Которая полностью ушла на ремонт квартиры... Эх... - Мати посмотрела на пустую бутылку. - Братик, угостишь еще?
- Вот еще, алкоголичка малолетняя, - пробурчал эльф, взваливая сестру на плечо и транспортируя ее в гостевую комнату.
- А знаешь, что самое обидное? - уточнила Лохматая, упираясь острыми локотками в спину брата.
- Что? - послушно заинтересовался Алекс, который третью неделю безуспешно разыскивал Смешинку по всей вероятности.
- Инка пропала - ну, от тебя прячется - и приютить меня не может. Серая умотала в другую вероятность и про квартиру даже не знает. Джек лежит в больнице, после того, как первым вошел в мою квартиру - просить у него пожить неловко. Змей косится на меня, как Смешинка в критические дни - я просто подходить к нему боюсь! Так что остается только к тебе на постой проситься, братик.
- И что тут обидного? - недоуменно спросил эльф. - Мы - семья. После смерти твоей матери, фактически, я тебя вырастил. Что тут страшного?
- Ну, я взрослая, самостоятельная, известная охотница! - пояснила Мати, когда Алекс положил ее на кровать и укрыл одеялом. - А бегу к тебе за помощью по пустякам!
- Ага, хороши пустячки! - хмыкнул эльф, вспомнив остатки квартиры и бешеную Лохматую, читающую проповеди огроменному демону, связанному чулками. Причем, судя по знакомому узорчику - чулки принадлежали Смешинке. Значит, она там скрывалась, но куда-то испарилась после разгрома квартиры. - Эх. Ладно, пьянь малолетняя, спи давай!
- А сказку? - надула губы Лохматая.
- И кто тут взрослый? - поднял брови эльф, но фыркнул и пообещал: - Будет тебе сказка. Даже не наша, а заграничная! Из родной вероятности нашей Серой.
- Ура! - подпрыгнула Мати и устроилась поудобней. - Внимательно тебя слушаю.
- Ага, - кивнул эльф. - Слушай.

Жил-был Иван-Дурак. Он был сиротой. Ну, и дураком - запустил хозяйство, нечего стало есть и пить. И решил Ваня попытать счастье в чужих краях. Шел три дня и три ночи. И набрел он на избушку на курьих лапах. Не стал ее ворочать. Обошел только. Да и постучался в дверь. Ну, она открылась, а там Баба-Яга.
- Фу! Русским духом пахнет. Чего приперся-то?
- Ну, - смущаясь, говорит Ваня. - Дайте попить, а то так есть хочется, что переночевать негде.
Баба-Яга посмотрела на него, посмотрела, а потом каааак начала ржать. Каталась по полу, приговаривая, что давно таких смешных не видала. Потом посмотрела на Иванушку и молвила:
- Ты, Ваня, не тут крова и пищи ищешь. Вот, дам я тебе клубочек путеводный - он и приведет, куда надо. Хоть средненькую нашу посмешишь. Ты иди за клубочком спокойно - он дорогу знает. А как дойдешь - пропадет клубок. Ко мне, стало быть, вернется.
Ну, Ванюша Бабу-Ягу поблагодарил, клубочек кинул и следом за ним двинулся. Идет Ваня, ножками топ-топ по кочкам. А клубочек прыгает и матюкается, прыгает и матюкается. Ну, Ваня его и спрашивает:
- Ты чего матюкаешься-то?
- Ага! - отозвался клубочек. - Сам бы попробовал на башке идти и ей же о все кочки колотиться! - отозвался клубочек.
Ну, Ваня хмыкнул, да ничего не сказал - проверять правдивость слов клубка как-то не хотелось. Долго ли коротко ли они шли, но добрались до второй избушки. Она побольше будет. И лапы куриные здоровые. Ну, Ваня снова не стал избушку ворочать, а обошел и в дверь постучался. Дверь открылась, а там - Баба-Яга - страшнее первой.
- Фу! - говорит. - Русским духом пахнет. Чего приперся-то?
Ну, Ваня не стал от речи отступать - один раз помогло, авось и в другой пронесет - и сказал:
- Дайте попить, а то так есть хочется, что переночевать негде.
Баба-Яга покосилась на него, пробормотала что-то про нахалов и вынесла ему ковш медовухи.
- Пей, - говорит. - Тебе по нахальскому нраву придется. А вот все остальное тебе у старшей моей сестры искать придется. Вот тебе клубочек - он доведет.
Ну, Ваня поблагодарил, клубок пустил вперед себя и пошел. Идет Ваня, идет, а смотрит - что-то неправильное с клубочком - он прыгает и хихикает, прыгает и хихикает. Ну, Иванушка смотрел-смотрел да не выдержал:
- Тебе, - говорит, - больно?
- Больно! - соглашается клубочек.
- А чего хихикаешь? - удивлено спрашивает Иванушка.
- А я - мазохист! - радостно отзывается клубок и продолжает подпрыгивать.
Ну, Ваня плечами пожал и дальше пошел. Долго ли коротко ли, но набрел он на третью избушку. Ворочать не стал, обошел, в дверь постучал. А там - Баба-Яга. Страшенная! Но у Вани после медовухи страху поубавилось. Стоит, смотрит на бабушку, а ты и выдает:
- Фу! Русским духом пахнет. Чего приперся-то?
- Дайте попить, а то так есть хочется, что переночевать негде! - радостно ответствует Ванюша.
Баба-Яга на него посмотрела и говорит:
- Заходи, добрый молодец, чем смогу - помогу.
Зашел Ваня в избушку, и не видел его никто больше.
Встречаются через год три сестры - три Бабы-Яги. Младшая говорит:
- Приходил ко мне смешной такой молодец. Я после него три дня хихикала - остановиться не могла. Ну, я на него посмотрела да отправила.
Средняя ей отвечает:
- Приходил ко мне нахал страшенный - я после него три дня злая была. Успокоиться не могла. Я его медовухой сивушной напоила, чтоб он в овраге помер.
Старшая на сестер смотрит и бурчит:
- Приходил ко мне парень какой-то. Вкууусный, но я после его изжогой три дня мучилась.
Вот и сказочке конец, а кто слушал - молодец!

- Какие-то неправильные ты мне сказки рассказываешь! - фыркнула Лохматая.
- Какой ребенок - такие и сказки! - отозвался Алекс.
- Ну-ну. А в чем хоть мораль?
- Ээээ... Не знаю, - честно признался эльф.
- Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно немало,
Два важных правила запомни для начала:
Ты лучше голодай, чем что попало есть,
И лучше будь один, чем вместе с кем попало!* - процитировала Лохматая с пафосным видом.
- Да! - облегченно вздохнул эльф. - Что-то типа того.
- Угу... - протянула Мати. - Братец, а ты запомни, что наша Инка - не кто попало.
- Я знаю, - улыбнулся Алекс. - Поэтому я один - ее жду.
- Ну, жди! - одобрила Мати, закрывая глаза.
- Спи уж, ребенок! - фыркнул эльф и пошел звонить Джеку, чтобы привычно пожаловаться на младшую сестру.



___________________________
* Омар Хайям