Холодильник.

- Зара!!!
Ну, и чего так орать? А вот не фиг было лезть без меня в холодильник. Ну, помнить надо, что его инкуб зачаровывал, а они, как и большинство демонов с ангелами (ну, или раздвоенными полуангелами) не ладят. А следовательно, Алэку или Тобишу опять что-то прищемило дверцей. Хм... А странно получается, даже если они просто мимо проходят, то дверца хлопает и... Ну, опять мне высвобождать из холодильного плена часть тела одного из моих разлюбезных мужей. Я сладко зевнула, перевернулась на кровати и продолжила спать.
- Зааааара!!!
Не, сами разбирайтесь! Нет уж, нет уж, на фиг, на фиг, померла, так померла! А я спааать... Сами мне до четырех утра спать не давали, бяки нехорошие. Вот щас я посплю, а они пусть выкручиваются... К тому же это не смертельно опасно, так что ничего плохого не поизойдет.
- Зааааараааа!!! Я предупреждал!
Раздался грохот. Я, тяжело вздохнув, пошла высвобождать своего демона из-под обломков холодильника. Хорошо, что мои демонятки еще не знают, что холодильник - самовостанавливающийся! Хе-хе-хе.

Узоры

- Мальчики, а я давно спросить хотела, а почему вы так не равнодушны ко всем участкам моего тела, которые я могу теоретически оголить без нарушения норм общественной морали?
Демоны переглянулись, смутились и поспешно смылись.
- А это что значит? - уточнила я у Габи.
- Да так, - фыркнула ангелесса. - Ты только им напомни в следующий раз, что жена пишется через "е", а "тронешь - убьем" - слишком агрессивно.
- Ээээ... - глубокомысленно протянула я.
- В зеркало не видно, - хмыкнула Габи, - но ты попроси Люца прочитать все, что эти двое оболтусов выцеловывали на тебе в этих самых участках!
- А ты?
- А что я? - пожала Габриэль плечами. - Мне не положено даже знать такие слова, не то, что вслух озвучивать.
- Ну, мальчики, ну, рисовальщики!

Целибат

- Зар, это шутка? - уточнил Алэк.
- Нет, - пробурчала я, складывая руки на груди.
- Ну, Зарочка, - начал подлизываться Тобиш, выцеловывая что-то на моей шее.
- И какую неприличность ты сейчас пишешь? - уточнила я, вспомнив примерный перевод надписей краснеющего от хохота Люцифера.
- Приличность! - не согласился Тобиш. - То, что у нас самая красивая, умная и доообрая... Ты наше личное солнышко...
- Ага, но вам, парни, все равно не светит!
- Ну, Зааарочка!
- А вот буде знать, как всякую фигню на мне энергетическими линиями писать! А я еще думала, чего этот новенький жилец от меня шарахается...
- Нет, милая, шарахается он оттого, что ты его огненными крыльями три дня назад обожгла!
- Угум, а обещания убить, если коснется - это так, пустячок!
- Ну...
- Вот-вот. И пока линии не сотрутся, вам, мальчики, придется соблюдать целибааат!
