Кайн Фьюри всегда был очень скромным и робким. Какого черта его понесло в армию, видимо, останется для нас загадкой. Ческа, тоже не отличавшаяся большой храбростью, довольно часто видела этого нерешительного, постоянно краснеющего парня в библиотеке, с головой зарывшегося в книги по электронике и радиотехнике.
Когда они впервые заговорили? Ну, этого точно не может сказать ни один из них. Но первый разговор, заставивший их обратить внимания друг на друга, произошел именно в библиотеке. Ну, этого, конечно, стоило ожидать. В тот день Ческа пришла немного раньше и удивленно уставилась на парня, сосредоточенно пытающегося вырвать лист из книги.
- Что это ты тут делаешь?! - вознегодовала девушка и яростно посмотрела на нечестивца, посмевшего портить ее книги.
- Я... Я... - Испуганный Кайн уронил книгу на пол. - П-простите... Я больше не буду, да?
- Именно! А теперь убирайся отсюда!
Разозленная Ческа выставила негодяя вон и подняла рукописную книгу. Она посмотрела на титульный лист и увидела скромно выведенное имя "Кайн Фьюри". Книга оказалась довольно приличным трудом по радиотехнике. Автор явно знал и любил свое дело, умудрившись не только тщательно и кропотливо отобрать сведения для своего исследования, но и предложить совершенно новое и улучшенное. Труд был поистине великолепен! Ческа бережно перелистывала страницы, вчитывалась в аккуратный ровный почерк, изучала схемы, построенные в масштабах 1:1 и специально вшитые в книгу. Девушку поражало только одно: почему она, знающая наизусть все книги, не помнит конкретно этого творения? Когда Ческа перевернула предпоследнюю страницу, то все поняла. Немного помятая и слегка оторванная страничка, завершающая книгу, являлась прошением к рассмотрению этой работы ученым советом. Девушка вспомнила скромного паренька, часами сидевшего в ее библиотеке и густо покраснела.
- Неужели я... Ну, вот! Обидела ни в чем не повинного человека, отобрала у него книгу, которую он сам и написал и... Нет! Так нельзя! Надо вернуть!
Ческа решительно взялась за ручку двери, когда последняя резко распахнулась. Девушка, постанывая, держалась за лоб, когда в проеме возник тот самый паренек и виновато посмотрел на девушку.
- Ой, я вас стукнул! - Кайн бросился поднимать Ческу, осторожно придерживая ее за локоть и спину. - Простите, пожалуйста. Я не хотел. Я... Я... А книга у вас?
- Да, - густо покраснела Ческа, поняв, что ее не только обнимает весьма симпатичный молодой человек, но и отпускать, похоже не собирается. - Я вам отдам ее, если вы меня отпустите...
- П-простите! - Кайн попытался соперничать в красноте с Ческой, но проиграл и смущенно опустил глаза, поспешно отскакивая в сторону. - Я... Просто хотел помочь вам подняться...
- Я поняла! - кивнула девушка, вручая Фьюри книгу. - Кстати, а тот прибор, который вы предлагаете сконструировать, будет работать?
- Да, - кивнул Фьюри. - Опытную модель испытывал сам фюрер! - А ведь он ни словом не солгал. Мустанг действительно испытал недавно собранную модель, успешно дезинформируя полицию и военных, чтобы дать время Эду для сражения. Вот только то, что образец опытный и, по идее, может в любую секунду перегореть или взорваться будущий фюрер не знал. - Он весьма лестно отозвался об этой модели...
- Как здорово! - восхитилась Ческа. - Только... Вы прошение неправильно написали.
- А как правильно? - Фьюри доверчиво заглянул девушке в глаза.
- Хотите, я вам помогу? - робко спросила Ческа.
- Конечно! Я с удовольствием! Вы ведь, правда, поможете мне? - улыбнулся Кайн.
- Правда! - отозвалась девушка, смотря в счастливые глаза, почти не видные за стеклами очков.
Рассказывать, как эти двое подавали прошение, дружно переживали, а потом не менее дружно радовались, думаю, не стоит. Хотя... Один момент все же заслуживает внимания.
В тот день Кайн влетел в библиотеку и пронесся по залам, разыскивая Ческу. Девушка расставляла книги, стоя на лестнице. Фьюри терпеливо дождался, пока последняя книга не будет поставлена на свое законное место, и стащил девушку с лестницы.
- Что случилось? - озадаченно поинтересовалась Ческа, смотря на лихорадочно улыбающегося Фьюри.
- Они рассмотрели и приняли заявку! - воскликнул Кайн. - Все благодаря тебе! Если бы не ты!!!
Не знаю, откуда у такого хрупкого на вид парня взялось столько сил, но он закружил Ческу, а когда отпускал тихо смеющуюся девушку, умудрился чмокнуть в щеку. Не иначе скромность от радости взяла отпуск. Впрочем, Фьюри покраснел в следующее мгновение и испуганно уставился на приятельницу.
- П-прости? - запинаясь, спросил Кайн.
- Н-ничего, - в том же тоне отозвалась красная Ческа.
Вот таким был их первый шаг навстречу друг другу. Хотя, быть может, этот шаг был совершен раньше, когда Ческа выгнала из библиотеки парня, покусившегося на книгу.
Но надо продолжать рассказ. Они не виделись после этого случая месяца два. Ческа ходила, постоянно хмурясь, и вспоминала робкий голос малознакомого человека. Кайн загрустил. Даже Мустанг отметил его подавленное состояние и чуть не решил поступить с ним, как с Хавоком когда-то (Кто не помнит, Мустанг приказал найти Жану девушку. К сожалению или к счастью, из знакомства Хавока с младшей сестрой Армстронга ничего не вышло.), но неотложные дела заставили его на время позабыть о грусти подчиненного. Сам же Фьюри набрался наглости и храбрости и ровно через два дня, после появление опасных мыслей у фюрера относительно его подчиненного, явился в библиотеку. Правда, застать Ческу на месте ему было не суждено, и он передал ей конверт с билетом в кино.
Дальше пошло все вполне ожидаемо. Смущающаяся Ческа и робкий Фьри просидели рядом весь сеанс, так и не решившись заговорить. Потом Кайн проводил девушку домой и неожиданно даже для себя чмокнул в щеку. Шли дни. Кайн и Ческа начали встречаться, робко, осторожно, не веря, что это происходит с ними. В общем, даже для того, чтобы поцеловать нравившуюся ему девушку, у Кайна просто не хватало духа. И тут сыграл свою роль Мустанг. Когда он предложил подчиненным переехать в резиденцию, то первым отозвался Хавок, сославшись на то, что у него есть личная жизнь и переезжать он не собирается. Фарман и Брэда так же отказались. Но когда взгляды мужской части команды сошлись на Фьюри, тот неожиданно для себя сказал:
- Я тоже не могу.
- Почему? - удивился Мустанг.
- Я с девушкой встречаюсь, - робко признался Кайн.
- И как девушку зовут? - явно не поверил Хавок.
- Ческа... - почти шепотом прозвучало в притихшей в ожидании компании.
Вот этого никто не ожидал. Тихоня-Фьюри умудрился все скрывать от них и встречаться с симпатичной, но скромной обитательницей библиотеки. Сколько советов дали в тот день Кайну более опытные сослуживцы, наверное, сосчитать не удастся. В общем, именно в тот вечер Фьюри и решился признаться Ческе в своих нежных чувствах.
Через пару дней Кайн, долго репетировавший свои слова, все же набрался храбрости и спросил:
- Ческа, а ты любишь книги?
- Да, что за странный вопрос?
- Просто... Ты для меня, как книга для тебя! - выпал Фьюри и неизменно покраснел.
- Знаешь, Кайн, - задумчиво посмотрела на него девушка. - Ты для меня больше, чем книга.

Вот так действительно начался их роман, который продлился для Кайна и Чески Фьюри ровно семьдесят пять лет.
