Я смотрела на шест увенчанный с одной стороны тонким, но остро отточенным лезвием, а с другой так же лезвием, но более широким и смахивающем на короткий меч. Прокрутив шест в руках, я осталась довольной балансом.
- Вот и моя импровизация на тему тьелха, - вздохнула я, складывая оружие.
Тренер и мастер-кузнец, закончив создавать оружие по моим чертежам в два часа ночи, растолкали какого-то колдуна и потребовали заговорить мое оружие. Теперь тьелх (конечно, это не то замечательное оружие, которое описано в «Крыльях феникса» , но другого названия подобрать не могу) мог сложиться в небольшой меч с деревянной рукоятью. И только в моих руках (для заклинания пришлось вену себе резать, а то без крови связи бы не было) мог обрести свою истинную форму.
Ему уже и прозвище успели дать – Меч Рыжей! Во как! Когда я начала возмущаться, что это не меч, то мне предложили название Шест Рыжей. Почему-то сразу вспомнился стриптиз, на который меня один раз затащили однокурсницы. И мое грозное оружие стали именовать Мечом Рыжей.
- Госпожа! – У двери в мою комнату замерла девушка лет семнадцати. – Скоро Королевская Охота! Вы, как преемница Мари Блистательной, должны уничтожить собственноручно зверя. Я должна помочь подобрать костюм для охоты.
Я тяжело вздохнула. Об этом странном обычае с радостным ехидством еще вчера объявил Сварог, который, кстати, оказался драконом. Вазочки в руке тогда уже не было. А жаль. Разрушил весь облик прекрасных ящериц. Кто бы подумал, что они такими ехидными окажутся!
Итак, мне помогли выбрать костюм для охоты. С сапогами я расстаться отказалась. Поэтому все остальное подбирали под сапоги. Так что я оказалась с ног до головы затянута в черные одежды. На мне были черные брюки из какой-то странной ткани, черная рубашка из тонкого сукна, черный корсет, который почти не стягивал грудную клетку, но не давал рубашке болтаться свободным балахоном (и служил дополнительной защитой из-за зачарованных вставок), черный пояс с Мечом Рыжей и парой небольших кинжалов (что это – кинжалы, меня просветил Сварог. Я-то искренне считала их ножами!), за голенище одного из сапог я заткнула охотничий нож, а за второй совсем крохотный кинжальчик. Что тут поделаешь? Ну, люблю я все колюще-режущее, и все тут! Сварог даже поинтересовался, не было ли у меня в роду драконов – с таким умилением я смотрела на оружие. Вроде бы все... Ах, совсем забыла про черную, опять же, косынку, которую я повязала на манер банданы, и черный плащ эльфийской работы.
Когда получасом позже я спустилась со ступенек дворца, Сварог уважительно присвистнул:
- Ну и... – Продолжения с его стороны не последовало, только синие глаза с вертикальным зрачком смотрели на меня с восторгом.
- Да, она прекрасно выглядит, - подтвердил Григ. – Госпожа, ваш конь!
Ко мне подвели этакого монстрину с огромным телосложением и, что следовательно, огромными копытами, которыми он раздраженно бил.
Так. Я королева. Я того... Защитница. По-идее, я очень-очень храбрая. Идея хорошая, это да. Только как мне на этого монстра забраться?! А потом ведь ехать на нем... У-у-у! Особенно если учесть, что до посещения этого мира, я лошадь только по ТВ и видела.
Я смерила животное взглядом. Животное смерило взглядом меня. Мы друг другу не понравились и отвернулись в разные стороны. Конь в сторону прехорошенькой беленькой кобылки, а я посмотрела на Сварога.
- Какими химикатами кормили эту жертву Чернобыля? – сиплым голосом сдавленно спросила я.
- Все было экологически чистым! – обиделся Сварог.
- Стоп! – удивилась я. – Мил друг, ты откуда про Чернобыль знаешь?
«Мил друг» очень смутился. Я хищно на него посмотрела, решив выпытать все! Григ поспешил на помощь (правда, я не поняла кому: мне или дракону) и предложил подсадить меня в седло. Оценив взглядом щуплую фигуру трехсотлетнего мага, я отвергла его помощь и решительно потянула монстра за поводья. Монстр оторвался от созерцания кобылки и хмуро посмотрел на меня. Я мило улыбнулась и попыталась сесть в седло. Хороший коник слегка отошел в сторону, чтоб я наверняка не попала в стремя ногой. Я попала. Но не удержалась, когда это животное дернулось снова. Моя пятая точка вознегодовала и отозвалась болью, когда я упала на мощенный камнем двор замка. Конь, подняв верхнюю губу, радостно заржал.
- А ты чего радуешься, копытное? – удивилась я. – Все равно ведь сяду! Вот только с какой попытки... И не прибью ли я тебя раньше... – задумчиво протянула я, смотря на ехидного жеребца хищным взором.
Жеребец задумался. Думал он минуты две. Я успела встать и отряхнуться, попутно помянув «добрым» словом того умника, который решил предоставить мне эту лошадку. Сварог почему-то покраснел под насмешливые взгляды окружающих. Но моей мести он не дождался. Потому как помешали мне! Самым подлым образом помешали! Конь присел передо мной. Ну, присел... Так, ноги слегка согнул. И замер, ожидая, пока я сяду в седло. Когда моя бренная тушка оказалась в этом самом седле, конь встал нормально и первым двинулся к воротам, подрагивая ушами. Я не преминула эти самые уши погладить и голову между ушами тоже. Конь радостно встрепенулся и потрусил дальше с гордо поднятой головой.
- Демон, – ласково сказала я. – Будешь ты теперь Демоном, ехидна моя монстрообразная.
- А его все Бестией кличут, - заметил Сварог, подъезжая на красивом гнедом скакуне. Потом дракон внимательно посмотрел на меня: - Хотя Демон тоже звучит. Мари Блистательная ездила на Бестии, а ее правнучка на Демоне. Интересная тенденция намечается!
- Дядь, - тоном пятилетнего карапуза позвала я, - а откуда вы такие умные слова знаете, а? Химикаты, Чернобыль, экология, тенденция, а?
- Да, бывал я в вашем мире время от времени. Не знал только, что и Мари туда когда-то занесло.
- А вы мою прабабку знали? – удивилась я.
- Знал, - как-то грустно отозвался дракон. – Королевская Охота! Уничтожим же опасную тварь! – И поскакал вперед.
- Что?!!! – возопила я. – Какую тварь!!! А ну, стой, зараза драконистая! Почему мне никто не сказал?!
Что-то мне подсказывает, что опасной тварью на охоте будет один очень и очень ехидный дракон...
