Все было как всегда. Утро. Первый урок уже пошел, а второй еще не начинался. Витька огляделся по сторонам. Его шумный класс переваривал очередную новость. А две подружки-сумасбродки донимали Тасю. Донимали все из-за того же: рыжие волосы откровенно-огненного цвета, веснушки, которые уже почти исчезли, и мягкий, добрый с оттенком робости нрав.
А может, Светик с Лизон доставали Тасю из-за понимания ее красоты? Несмотря на тонны косметики, подружки не выглядели абсолютными красавицами. До Таси им тоже было далеко. Черты у девчонки точеные, будто и не человек вовсе, а статуя, выполненная искусным скульптором. А глаза? Серые с серебряными оттенками... Ни у одного человека Витька больше не видел таких глаз.
Лизон мягко потянулась и дернула Тасю за огненный локон. Таисию, мысленно поправил себя Витька. Правда, всё равно все, кроме строгой литераторши, звали девушку Тасей.
— А говорят, что у рыжих волосы жесткие, как проволока. А у тебя мягкие. Скажи, секрет.
— Да, Тасечка, скажи, — эхом отозвалась Светик и тоже дернула рыжий локон.
В глазах Таси появилось отчаяние. Хрупкие плечи ссутулились. Витька понял: сейчас сорвется и расплачется, а подружки-сумасбродки, ехидно посмеиваясь, будут всем рассказывать о мягких огненных локонах.
— Да отстаньте вы от нее, — лениво сказал Витька. – Ну, разревется опять... Какой от этого прок? Хватит ее уже донимать.
— А ты что ее всегда защищаешь? Влюбился что ли? – Лизон сегодня как белены объелась.
— Мм... Нет... Слышь, Тась, а может и правда влюбиться в тебя? – Усмешка скользнула по губам Витька.
Лизон и Светик ехидно рассмеялись – значит, рассказывать сегодня будут не о Тасе, а о нем. Витька спокойно отвернулся. А Тася? Тася, ссутулив хрупкие плечи, закусила и без того потрескавшуюся губу.

Ну, за что? – думала Тася. – За что они так со мной? Нет, ну ладно Лизон и Светик! А Витька?! За что он на меня ополчился?
Тася так расстроилась, что пропустила вопрос Марии Михайловны.
— Таисия! – вырвал ее из задумчивости голос учительницы литературы. – Может, ты ответишь нам на вопрос? А то я слышала только один нормальный ответ.
— Знаете, — начала Тася, лихорадочно ища какую-нибудь подсказку на доске или в закрывающихся тетрадях. – Я не согласна.
— Тебе не нравится главный герой? – Выщипанная бровь учительницы поползла вверх.
Тася облегченно вздохнула:
— Нет. Ну, конечно, у него есть положительные качества, но найдите мне такую лупу, с которой можно их разглядеть!
Минуту над классом висело молчание. Мария Михайловна сосредоточенно думала, а потом с отрешенным видом кивнула:
— Ты права, Таисия... Садись... Пять. А что до вас, Елизавета, ты превозносила положительные качества героя, начисто забыв об отрицательных. Поэтому, только четыре...

Лизон зло посмотрела на Тасю. И в этот миг прозвенел звонок.
— Тась, — Витька подошел к девушке. – Лизон была нужна эта пятерка. А так у нее выходит трояк. Ты же знаешь, какая она. Легко может темную устроить. Я тебя после школы провожу? Хорошо?
Он был уверен, что Тася, испуганно вжав голову в плечи, согласится. Но девчонка проявила ослиное упрямство и очень сильно удивила Витьку, предыдущие девять лет этого упрямства он не замечал.
— Нет, Вить. Правда, провожать не надо. Мне еще в библиотеку надо, — отнекивалась Тася, несколько зло поглядывая на потенциального спасителя.

Тася просидела в школьной библиотеке до шести часов и была выпровожена из нее библиотекарем.
— Девочка, домой пора. Все-таки последний день учебы. Каникулы осенние завтра, — вещала пожилая дама, сочувственно глядя на девушку.
Тасю воротило от этой заботы. Все так жалеют ее. А ей не надо их жалости! Ей надо, чтобы ее в покое оставили! Но она всегда была слабая, не могла защитить себя... Раньше рядом была Ружана. Сестра. Нет, не родная, так, седьмая вода на киселе. Но она единственная по-настоящему переживала за Тасю. И что с того, что Ружана была на год старше? Она была Тасе сестрой, старшей, любимой. Счастье кончилось в пятом классе, когда Ружана, после смерти родителей, переехала из квартиры напротив к более близкой родственнице. Теперь они только созванивались. Но Тася ни разу не пожаловалась Ружане. Понимала: той самой не просто, чтоб еще о ее бедах заботиться.
Тьма уже опустилась на улицы. Фонари горели. Было тихо. Тася брела, запинаясь время от времени. Воспоминания были то хорошими, то не очень.
— Эй, парень, ты бы лучше по-хорошему отдал!
Тася обернулась. В переулке, в двух шагах от улицы двое зажали худощавого жилистого парня. Тот внимательно смотрел на противников, явно прикидывая, как их побыстрее вырубить.
Плевать! – решила Тася. Но тут один из бандитов ехидно ухмыльнулся – прямо как Лизон – в его руке, заведенной за спину, хищно блеснул нож.
Они же его зарежут! – мелькнула мысль, и Тася, не думая о последствиях, бросилась в переулок.

— Эй! Вы что делаете! Не смейте! Отпустите его! – Голос был звонкий, быть может, даже красивый.
Вадим бросил взгляд на подбежавшую девушку. Маленькая, хрупкая, как воробушек. Рыжие волосы растрепаны, глаза сверкают.
— Эй, ты! А ну! Брысь отсюда! – Приятель – сама вежливость.
— Отпустите его. – Голос стал жалобным, даже умоляющим, но требовательные нотки проскальзывали в словах.
— Я сказал: прочь! – Саня коротко размахнулся и отвесил девчонке пощечину.
Волосы взметнулись рыжим вихрем. Парень, которого они решили грабануть, дернулся, издав порцию ругательств. Саня ухмыльнулся: он этого и ожидал. А девчонка снова смотрела на них двоих. Рыжие волосы разметались. Губа кровоточит, но девчонка не замечает этого, и алая кровь медленно спускается все ниже по подбородку. А серые глаза смотрят с такой ненавистью, что становится страшно.
— Сань, пошли отсюда! – Вадим решил не рисковать. – Благодари спасительницу, парень.
Саня кивнул и, незаметно спрятав нож в карман, пошел следом за Вадимом.

Влад проводил бандитов взглядом. Девчонка стояла рядом. Маленькая, взъерошенная. Влад достал платок и вытер кровь.
— Эх, глупая! Зачем ты вмешалась? Целее была бы.
— У них нож был, — тихо ответила девчонка, не поднимая глаз.
Влад замешкался, решая говорить или нет, что справился бы даже с ножом. Не зря же он десять лет в секции занимался.
— Ну, это все меняет, — наконец протянул он.
— Ты что? Совсем не понимаешь?! Они бы тебя зарезали! – В голосе прозвучало отчаяние. Девушка вскинула лицо, глядя Владу прямо в глаза.
Влад вздрогнул. Серые затравленные глаза. Как знакомо! Только тогда глаза были не серые. И принадлежали они лисенку в зоопарке. Маленький рыжий затравленный лисенок: и тогда, двенадцать лет назад, и сейчас.
— А ты-то, лисенок, зачем вмешалась? Ну, зачем?
— Я за тебя испугалась...
— Храбрый лисенок, — пробормотал Влад.
— Я не храбрая. Я и за себя испугалась. Я вообще испугалась... – Голос дрогнул, но слез не было.
— Ты храбрая. Очень добрая и храбрая, — нежно сказал Влад. Перед его глазами все еще стоял рыжий маленький лисенок.
— Правда?
— Да... Только ты еще этого не понимаешь. А хочешь, научу быть сильной? Не ломаться, если пытаются волю сломать или унизить.
— Хочу, — всхлипнула девчушка. – Меня Тасей звать.
— А я... – Влад замялся. – Зови меня Игорем. А теперь, давай домой провожу, спасительница.
РЕКЛАМА
•
GETINTENT


Как ни хороши каникулы, они имеют обыкновение кончаться. И сейчас Витька смотрел на двух подружек-сумасбродок, ждущих Тасю. Наконец та вошла в класс. Витька привстал с места, а Светик и Лизон заступили дорогу Тасе.
— Вам что-то надо? – Голос Таси спокойный, стальной. Совсем не похожий на ее голос. И Тася совсем не похожа на прежнюю Тасю.
— Что? У нас голосок прорезался? – Лизон прищурила глаза.
— Борзеешь? – Светик оскалила зубы в усмешке.
— Что? – Темно-рыжая бровь взлетела. – Мне от вас ничего не надо. Вы просто стоите на моем пути. Прочь, и тогда я не имею к вам претензий. – Голос сухой, тихий, но в нем чувствовалось предупреждение: не тронь, хуже будет!
Ошарашенные Светик и Лизон разошлись в разные стороны. Тася прошла с видом королевы.
— Лиз, — позвала Светик. – Это кто?
— Не знаю... Но точно не Тася...

Прошло полгода, и на дворе уже середина апреля. Тася сидела на скамье в школьном дворе, складывая в ранец учебники и тетради. К ней подсел Витька.
— Ты изменилась...
— Да? – Тася прищурила от солнца серые глаза.
— Ну не сейчас. Полгода уже. У тебя стальной стержень внутри появился. И глаза стальные стали.
— А раньше, какие были? – Тася рассеянно посмотрела на одноклассника.
— Серебряные.
— Серебро?
— Да. А теперь к серебру добавили сталь... Сплав очень интересный, но слишком чужой. Я все вопросом задаюсь: что тебя так поменяло?
— Нет. Не поменяло. Просто я стала сильней.
— Но все же?
— Какая разница?
— Ответь... Кто тебя так поменял?..
— Смешно конечно все тебе рассказывать, но... Ты ведь не выдашь. Не такой ты человек... Он представился Игорем... Он называл меня лисенком и помогал становиться самой собой... Он знал обо мне все. Я – ничего... Только я уже полгода его не видела и не слышала. Как прошли каникулы – ни слуху, ни духу... Только знаешь, мне все еще кажется, что вот-вот раздастся телефонный звонок и прозвучит его голос: «Привет, лисенок». Или окликнет меня на улице: «Куда торопишься, лисенок?»
Они молчали. Тася рассеянно смотрела на забор. Витька разглядывал одноклассницу, будто видел впервые в жизни.
— Ты влюбилась...
— А? Да. Наверное.
Тася встала и пошла домой. Около дороги столпились одноклассники. Лизон и Светик, переставшие ее доставать, восторгались громко, нет, очень громко. В этой толпе раздавался знакомый голос. Тася усмехнулась и покачала головой. Голос Игоря мерещится. Прав Витька, влюбилась. Тася пошла дальше.

Влад уже полгода не виделся с Тасей. Но у него была ее фотка.
— Совсем чокнулся... – пробормотали рядом.
Влад оглянулся. Его лучший друг – Олег – не разделял его взглядов на жизнь.
— Ты ее любишь? – в лоб спросил Олег и требовательно ткнул в лицо на фото.
— Наверное.
— Так иди к ней! Сам говорил, что потерял одну девушку. Так не теряй вторую! Борись за нее и наплюй на остальных!
— Ты считаешь?..
— Борись... Я за свою синеглазую дикарку борюсь... Борись и ты!
И Влад решил бороться. Мотоцикл пофыркивал, а около него столпился народ. Две чрезмерно активные девчушки, которые, как он думал, и были Лизон и Светик, атаковали его своими восклицаниями. Влад время от времени отвечал. Впереди мелькнули рыжие волосы. Нет, ошибиться нельзя. А вдруг это не она?
— Кто это? – Он кивнул блондинке.
— Где?
— Вон там. Рыжая.
— А... Это Тася. Ну... Она...
— Я знаю... Эй, лисенок! Куда спешишь?
Тася обернулась. Влад соскочил с мотоцикла и бросился к застывшей девчонке.
— Лисенок, — прошептал он, подхватывая ее.
— Игорь...
— Меня зовут Влад. Лисенок, слышишь?
Она молчала, улыбаясь. За спиной послышался разочарованный вздох, и блондинка заметила:
— Жаль, такой парень.
— Но с Тасей связываться опасно, — отозвалась подруга.
А Тася села на мотоцикл позади Влада
— Почему? – прошептала Тася.
— Надо быть самим собой и быть рядом с любимыми.
— Я эту истину знаю уже давно. Ты меня ей научил, — ответила Тася.
Ветер развивал огненные волосы, и мотоцикл несся вперед, унося их в неизвестность.

