— Ты из какой психушки сбежала? — завопила Кошка, смотря на автора.
Та только улыбнулась грустно и, размазав слезы по щекам, продолжила писать и реветь. Автор уставилась на клавиатуру, но, казалось, она не видит клавиш и набирает по памяти. А что она видит? Да кто ее знает? Автор улыбалась сквозь слезы и продолжала писать. Просто писать. И просто реветь.
— Сумасшедшая, ты моя, — вздохнула Кошка. — О чем хоть пишешь?
— О любви, — отозвалась автор, стирая очередную слезу. — О девушке, которая полюбила вопреки всему, даже тому, что она и не девушка вовсе. — Автор помолчала, а потом уткнулась лицом в ладони и прошептала: — Я ее убила. Потому что так надо было. Она мертва...
— Оль, не психуй! — потребовала Муза. — Какого фиг ты вечно переживаешь о своих персонажах. Они миф! Вымысел! Не больше!
— И ты миф? — тихо уточнила автор, смотря на Кошку.
— Нет, я — Муза. Но я исключение! И вообще, дорогая моя, не за чем так переживать.
— Коша, ты не понимаешь. Я живу не с ними, а ими. Они — это я. А я — это они. Мы неразрывные части друг друга. Мне плохо — они страдают, гибнут, совершают невозможное. Я плачу, чувствуя их боль, переживая вместе с ними. Но потом мне становится легче. Понимаешь? Я нормальная. Ну, не совсем, конечно. Но покажи мне того, кто нормален в этом чокнутом мире!
Муза не долго думая ткнула пальцем в себя.
— Угу... Кош, нормальные Музы хоть знают, о чем пишет их автор, а не только приносят кофе, которое мне нельзя, и вдохновение. Причем, вентилятор вдохновения ты мне редко включаешь, больше сковородкой со снайперской наводкой бьешь.
— Это не суть важно! — отмахнулась Муза.
— А что тогда важно? — автор резко обернулась и пристально посмотрела своими каре-зелеными глазами в абсолютно кошачьи глаза Музы. — В этом мире важны именно мелочи, дорогая моя. — Автор отвернулась и начала вычитку текста. Прошло минут тридцать, а потом Кошка услышала тихое: — А номер психушки сама помнить должна — в соседних палатах лежали....

