      

Вообще-то, Скотт уверен, что это должно быть уголовно-наказуемо. Или, хотя бы, активно порицаться обществом. Потому что… Ну, это ведь неправильно, да?..

– Эй, бро, чего застыл? – смеется Стайлз, взмахивая клюшкой для лакросса.

И Скотт невольно улыбается подруге. Стайлз не то, чтобы хорошо играет в лакросс, она и в команду пробилась больше из-за того, что ему было страшно идти на отборочные испытания.

Им было по четырнадцать. У Стайлз были тогда совсем короткие волосы – встрепанные. Она вывалялась в грязи, сцепившись с Уиттмором из-за какой-то ерунды, и укусила надменного будущего капитана за нос.

– Куда дотянулась, – потом ворчала подруга, пока Скотт промывал ее волосы под краном в мужском туалете. – Но он козел все же.

Скотт тогда не стал уточнять, чем досадил девочке-насмешке главный красавчик их курса. Потом он понял, что подруга влюблена – так отчаянно, так насмешливо, так ловко выворачивая свои чувства и превращая их из безответной и безнадежной любви в откровенный стеб над Уиттмором.

– Ах, – закатывала глаза Стайлз, – Джексон, я вся горю! Возьми меня!

И заливалась смехом, наслаждаясь растерянностью и злостью Уиттмора. Потом насмешки перешли на другой уровень.

А тренер все же взял ее в команду после стычки с Джексоном, поразившись ее ярости и желанию победить, правда, потом узнал, что Стайлз – девочка, и благоразумно затолкал ее на скамейку запасных.

– Ну, Скотт! – зовет Стайлз, подбрасывая мячик для лакросса. – Ты идешь играть?..

– Иду, – улыбается Скотт.

Это точно должно быть уголовно-наказуемо. Потому что это неправильно, да? Неправильно смотреть на нее… так. Стайлз – его друг. У него нет никого ближе. Она почти его сестра.

Стайлз отбрасывает с лица волосы и улыбается Скотту, а он думает, что явно свихнулся. Потому что это – Стайлз. Потому что они дружно ели песок в детстве. Потому что они дрались вместе против школьных хулиганов и дружно пытались объяснить родителям, откуда у них синяки. Они запускали фейерверк в доме! Они…

Да их связывает столько! Именно к Скотту пришла Стайлз после смерти миссис Стилински.

– Держи, – сказала тогда она, протягивая ножницы. – Ты должен убрать их.

– Что? – растерялся друг.

– Волосы! – кричала Стайлз. – Ты должен убрать их. Ты должен убрать их…

И именно Скотт состриг волосы Стайлз, стараясь, чтобы получилось ровнее, а она сидела и плакала, будто ей было физически больно терять локоны, что падали на пол…

Сейчас они снова отросли. И Стайлз смахивает их с лица привычным движением, но все никак не хочет принять, что пора собирать их в резинку. Скотт улыбается ей и думает, что именно к Стайлз он убежал, когда родители сказали, что разводятся.

Да и после… Что бы не творилось в их жизнях – всё пополам. Горе, радость, страхи. Не было ничего, чем бы они не делились. Стайлз для него ближе, чем может быть родная сестра… И это почти инцест. Это обязано порицаться обществом… Или быть уголовно-наказуемо…

