Это был старый дом, аварийный, предназначенный под снос. Однако, когда выключатель щелкнул, голая лампочка, висящая на одной проводке послушно включилась, выхватывая из темноты потертые серые обои и местами отодранный деревянный пракет.
В комнату вошел мужчина в плаще с капюшоном. Шаги его были мягкими, легкими, почти не слышными, даже несмотря на девушку, которую он нес, перекинув через плечо. Мужчина огляделся по сторонам и хмыкнул, увидев на стене пыльное, потрескавшееся зеркало. Он бросил девушку на пол. Белое свадебное платье мгновенно посерело, когда девушка прокатилась по паркету. Белоснежные волосы разметались по полу. Девушка зло хохотнула и сплюнула кровь. Мужчина подошел к ней и несколько раз с силой пнул. Девушка зло выдохнула и потеряла сознание. Синие глаза закрылись. Мужчина наклонился и проверил пульс.
- Вот стервь, жива еще! Ничего, еще пожалеешь об этом! - Мужчина толкнул плечо девушки и встал. Он подошел к зеркалу. То загорелось ровным белым светом. - Привет, это я.
Свет мигнул, и тут же в зеркале проявился другой мужчина. Он был шатеном. Глаза казались ехидными и поражали своим янтарным сиянием. Левую бровь и уголок глаза пересекал старый шрам.
- Ты выполнил задание? - строго спросил Шатен.
- Нет, - хмуро отозвался Плащ.
- И почему же? - Шатен поднял левую бровь и несколько ехидно посмотрел на Плаща.
- Девчонка попалась упертая, - мрачно хмыкнул тот.
- А выбить информацию? - Шатен покачал головой. - И всему-то тебя учить надо!
- Она не говорит даже под пытками, а магия на нее не действует. Зато сама меня каким-то древним заклятием так вдарила, что до сих пор искры перед глазами мелькают! - Плащ гортанно рассмеялся. - Меня уже пятьдесят лет никто не мог достать, а она умудрилась! Видно сильно я ее разозлил тем, что со свадьбы умыкнул. Она, когда поняла, такое выкинула! Приедставляешь, чуть руку мне не вывернула!
- Представляю, - мрачно отозвался Шатен. - Ладно, кончай ее.
- Не могу, я уже ученым нашим анализ ее крови предоставил. Они были в восторге! - Плащ сложил руки на груди. - Даже доложили какому-то своему начальнику. Так что теперь, она - их подопытная белая крыска.
- Крыска, так крыска, - кивнул Шатен.
- Кстати, как там моя подопечная поживает? - Плащ склонил голову и посмотрел в сторону застонавшей блондинки.
- Учится заново дышать, - хмыкнул Шатен. - Давай, не задерживайся там. Нам с тобой еще твое повышение отмечать.
- Не волнуйся. Сейчас девчонку заберу - и через стационарный телепорт. Кстати, надо будет его перенести, а то дом скоро снесут.
- Это не твои заботы, - отмахнулся Шатен. - Давай скорее. Хотя... Скажи, девчонка не из болтливых?
- Это уж точно! - хмыкнул Плащ.
- Значит, рассказать, где браслет, она могла только одному человеку. - Шатен хмыкнул. - Точнее нечеловеку.
- Может быть, - кивнул Плащ, - но может, она не говорила даже ему.
- Сомневаюсь я что-то... Ладно, тащи девчонку ученым и будем отмечать!
- Сей момент! - хмыкнул Плащ.
Зеркало перестало отражать не находящихся в комнате Шатенов. Плащ подошел к девушке, подхватил ее на руки и протянул руку к лампочке.
Вспышка.
Мужчина и девушка исчезли. Лампочка еще минуту продолжала освещапть комнату, потом замигала и погасла.
