      Небольшое пояснение. Это один из вариантов "Стейси Гордон". Fem!Стайлз прибыла из альтернативной вселенной, где ход времени отличается от этой вселенной на семь лет (плюс/минус). Это так и останется драбблом, так что я просто оставлю это здесь))




Стайлз хватанул ртом воздух, садясь в кровати. На этот раз удалось не заорать. Он огляделся по сторонам. За окном было еще темно, а дверь в спальню – приоткрыта. Как всегда в его кошмарах… Наверное, он еще не проснулся… Стилински тихонько отогнул одеяло, смотря на темную фигуру, стоящую посреди его спальни. Парень осторожно потянулся за битой, боясь отвести от странного гостя взгляд.

Стайлз поднялся на ноги, широко расставив их и готовясь нанести удар. Это его сон? Или нет? Оборотни часто навещали его в комнате. Но окно закрыто. Он убедился в этом, оторвав от темной фигуры взгляд на целое мгновение.

– Эй, ты кто? – потребовал ответа Стайлз, занеся биту для удара.

– Стой! – ночной гость резко обернулся, перехватил биту и застыл, разглядывая его лицо. – Твою ж мать… Я как-то не ожидала…

Стайлз отступил. Гость оказался гостьей. Немногим ниже него, худощавая, с большими темными глазами и россыпью родинок на лице, зеркально повторяющих созвездие на его щеке. Рубашка поверх футболки, джинсы, кеды. Она была им… Но девушкой. И она была старше. И более… усталой.

– Ты кто? – хрипло уточнил Стайлз, опираясь на биту.

– Я – ты! – фыркнула девушка, взъерошив свои короткие волосы. – Черт… Дитон предупреждал, что могут быть проблемы, но мне было плевать…

– Как это, вообще, возможно? – напряженно спросил Стайлз, включая свет в комнате. – И как… мне тебя называть. Не Стайлз же.

– Магия, чувак, магия, – девушка, полностью проигнорировав второй вопрос, отвернулась от него и подошла к стене. – Дом Эха… Забавно, я и не задумывалась, сколько раз он фигурировал в странностях Бэкон-Хилз… Но мы с тобой всегда чувствовали, что там дело не чисто… Мы словно заранее знали, что он там… – Она провела кончиками пальцев по газетной вырезке, где была изображена психушка, а потом спросила осторожно: – Тебя снятся кошмары? – Плечи ее напряглись, словно незнакомка готовилась к удару. – И ты, наверное, думаешь, что я одна из твоих галлюцинаций…

– Откуда ты?.. – начал Стайлз, но был перебит:

– Посчитай пальцы, – его копия повернулась и посмотрела на него понимающе. – Ты теряешь способность читать наяву, а сны настолько реальны, что ты не уверен спишь ты или проснулся! – Девушка начала идти к Стайлзу, а тот, взглянув в ее глаза, начал отступать. – Скотт боится перевоплотиться. Ему кажется, что его сущность стала… другой. Он боится, что потерял над ней контроль. Эллисон больше не может держать лук в руках. Да и любое оружие, кстати. А еще ей мерещится Кейт… Неметон пытается говорить с вами, но вы не понимаете его языка…

– Что он пытается нам сказать? – вычленил главное для себя Стайлз. – И как я могу понять, что ты не мой сон?..

– Посчитай пальцы, – попросила близняшка, протягивая к нему ладонь.

Стайлз уцепился за тонкое запястье и начал считать. У мизинца шрам у самого основания. На безымянном – кольцо. Средний немного кривой, словно неправильно сросшийся. Указательный с небольшим чернильным пятном на второй фаланге. Большой с ранкой на подушечке. Пять. Их пять.

– Что хочет неметон? – тихо спросил Стайлз.

– Чтобы вы были сильными, – улыбнулась шатенка. – Чтобы Эллисон поняла, что ее тетка жива. Чтобы Скотт принял себя нового. Чтобы ты справился с тем, кто уже сейчас пытается забрать у тебя контроль над сознанием… Чтобы вы смогли закрыть приоткрытую дверь.

– Какую дверь? – нахмурился парень. – Эту? – он посмотрел через плечо на приоткрытую дверь своей комнаты.

– Дитон вам все объяснит… – покачала головой шатенка, а потом снова взъерошила волосы. – К такому меня жизнь не готовила… – Она повернулась к Стайлзу. – Знаешь, я думала, это будет переселение души или что-то типа того… И рада, что это не так. А еще, я никак не могу понять, почему именно сейчас? Хотя… Кое-какие догадки у меня есть. – Она вскинула подбородок и улыбнулась. – Знаешь, способ с пальцами иногда не работает…

– Знаю, – кивнул Стайлз. – Но я считал твои пальцы и…

– Посчитай снова, – предложила шатенка, криво улыбаясь. – А то я что-то со счета сбилась…

Стайлз посмотрел на ее пальцы и, сглотнув, попытался посчитать:

– Раз. Мизинец со шрамом. Два. Безымянный с кольцом. Три. Кривой средний. Четыре… – Он застопорился, смотря на два указательных пальца. – Черт. Черт. Черт…

– Все хорошо! – шатенка подлетела к нему, обхватила лицо ладонями, заставив смотреть на нее. – Все хорошо, Стайлз. Сейчас ты проснешься. Не забудь. Спроси у Дитона про приоткрытую дверь!..

– Ты пытаешь мне помочь? Почему? – спросил Стилински, схватив ее за запястья. – Кто ты?

– Я все это уже прожила, – усмехнулась шатенка, вырывая у Стилински свои руки и отступая. – Я защищала этот город годами. И неметон не может мне приказывать. И у тебя, лис, нет власти надо мной. А его я вытащу… – Стайлз шагнул к ней, но девушка покачала головой, а потом, широко и шало улыбаясь, приказала: – Просыпайся, Стайлз! Просыпайся!..

И он проснулся. Шериф склонился над сыном, пытаясь успокоить его. Стайлз перестал брыкаться, огляделся по сторонам, вскочил на ноги, а потом бросился к стене. Вырезка о Доме Айкена была на том самом месте, где и в его сне. А название подчеркнуто ногтем. Стайлз отступил от стены, пытаясь понять, сон это был или явь…

– Сынок? – осторожно позвал шериф. – Все хорошо?

– Нет, – сглотнул Стайлз. – То есть, да. Знаешь, – он обернулся к отцу, – на одно мгновение все стало таким ясным. Кристально ясным. Словно я все это прожил. Словно я был ей, той девчонкой с большими глазами и моими родинками на щеке. Она все это прожила. Но почему-то не смогла сказать, кто играет с моим разумом. Ты понимаешь?..

– Не совсем, – осторожно отозвался Джон. – Сынок, тебе приснилось, что в комнате был еще кто-то?

– Да, – кивнул Стайлз. – Девушка. Старше меня, но невероятно на меня похожая. Такая худая, уставшая, с большими глазами и короткими волосами.

– Кто-то сегодня ночью вышел из нашего дома, – напряженно отозвался шериф. – Через дверь. Я уже привык, что к тебе может посреди ночи залезть в окно Скотт или Айзек, но…

– Значит, мне не все приснилось, – пробормотал Стайлз, запуская обе руки в волосы. – Значит, она была здесь… Она пыталась мне рассказать о чем-то… Почему я почти не помню нашего разговора?.. – Он потер подбородок. – Так… Нужно поговорить с Дитоном, Скоттом и Эллисон…

– Это… последствия? – осторожно спросил шериф.

– Да, – кивнул Стайлз, а потом улыбнулся. – Но, кажется, выход нашелся сам. Останется узнать, что значит эта приоткрытая дверь и кто эта девушка…

Шериф кивнул. Уверенность на лице сына внушала ему надежду, что все будет хорошо.



Скотт опять заметил, что у его тени когти. Это было… неприятно. Ему казалось, что он справился со своими кошмарами. А потом за его спиной кто-то ехидно фыркнул. Парень резко развернулся и застыл. На него смотрела девушка, подозрительно похожая на Стайлза.


– Привет, волчонок, – улыбнулась она. – Кажется, кто-то решил сделать мне подарок… Я думала, что это – реальность, но, думаю, мой сон все еще длится. Интересно… – Она поднялась с его кровати. – Где я проснусь?..

– Я тебя не понимаю, – нахмурился Скотт.

– Это сон, Скотти, – она подошла близко, а потом ухватила его за руку. – Покажи мне когти.

– Я не думаю, что это хорошая идея… – МакКолл отобрал у девушки свою руку. – Кто ты?..

– Стайлз, – улыбнулась незнакомка. – Его женская версия, так сказать.

– И почему мне снится Стайлз в юбке? – уточнил Скотт, стараясь не двигаться, пока незнакомка обходит его по кругу.

– На мне джинсы, – прыснула девушка. – Знаешь, я рада видеть тебя… Хоть ты еще маленький. Волчонок, но уже с зубами… – Она посерьезнела. – Юный Альфа. Ты еще вырастешь… И не будешь бояться себя…

Незнакомка с родинками Стайлза отошла от Скотта, выглянула в окно и тихо рассмеялась.

– Что смешного? – спросил парень, чувствуя себя ужасно глупо.

– Ничего… – Она обернулась к Скотту, все еще улыбаясь. – Но ты бы знал, как я рада видеть тебя, волчонок. Видеть именно такого, маленького, еще неопытного, не умеющего рычать как следует…

– Я умею рычать! – возразил Скотт, шагнув к шатенке.

– Ты научишься рычать, – поправила девушка, хитро прищурившись. – А пока ты боишься своей тени. – Она шагнула к Скотту уверенно. – В тебе уже живет большой и сильный волк, но ты так боишься его выпустить, так боишься превратиться в монстра, который тебя обратил!..

– Я не… – попытался что-то сказать Скотт.

– Ты еще волчонок, – ласково улыбнулась шатенка. – Когда ты станешь волком, я первой извинюсь. – Она рассмеялась. – Если я еще жива, конечно… С магией шутки плохи…

– О чем ты? – напрягся Скотт. – Что ты сделала?

– Я? – девушка закатала рукав клетчатой рубашки, рассматривая синяк на запястье. – Просто попыталась вернуть то, что потеряла. И я это сделала… Хотя… Это могут быть лишь предсмертные галлюцинации… Может, сейчас я умираю в своем доме, а все это мне мерещится?..

– Я – реален! – попытался возразить Скотт.

– Так бы и сказал мой глюк, – согласилась девушка-Стайлз. – Я так скучала по вам, ребята… И мне не жаль, если я, правда, умру. Сейчас мне дан шанс хоть что-то исправить. Пусть этот шанс лишь в моем сознании…

– Кто ты?! – шагнул к ней Скотт.

– О… – Взгляд шатенки стал скучающим. – Ты бы у Дерека поучился. Вот у него взгляд «мои зубы – твое горло» выглядит пугающим. Да и то… У меня выработался иммунитет.

– Ты мне ответишь? – нахмурился МакКолл. – Мне, знаешь ли, не нравится, что…

– В твоем сне, как Фрэдди Крюгер, бродит странная дамочка? – улыбнулась незнакомка. – Не волнуйся, Скотт. Все будет хорошо… Лучше отгадай загадку. Когда дверь нельзя открыть?

– Когда она приоткрыта, – нахмурился парень. – А что?

– Спроси у Дитона, – посоветовала девушка, а потом порывисто обняла Скотта. – О Боже, как я рада видеть тебя и твою кривую челюсть!

– Что?.. – Скотт растерянно замер, а потом попытался отстраниться, но гостья его сна уже отпрянула.

– А теперь просыпайся, Скотти… И обрати сегодня внимания на новеньких в школе. – Хитрые глаза прищурились. – Мне кажется, ты просто обязан заметить одну лисичку.

– Рыжую? – нахмурился парень.

– О, – протянула девушка, – наша лисичка не рыжая, но очень милая… А теперь просыпайся!..

– Скотт? – голос Айзека выдернул МакКолла из сна. – Ты все еще спишь? Я видел Стайлза мельком, но он быстро ушел…

Скотт протер лицо ладонями и сел на кровати. Он был полностью одет, рюкзак валялся на полу рядом с кроватью. Это был только сон… Черт, кажется, он начинает понимать Стайлза…

– Я уже встал, – вздохнул юный Альфа, поднимаясь на ноги. – Ты что-то хотел?..

А потом последовал разговор, в ходе которого Айзек улетел в стену за то, что хотел поцеловать его бывшую девушку, а Мелисса опять возмутилась тому, что сверхъестественные подростки дерутся в доме. И мир был понятен, хоть и не совсем прост…



Эллисон спускалась в лифте, когда это случилось опять. Свет замигал и почти погас, став тусклым и едва различимым. Ощутимо похолодало, и охотница ухватила себя за плечи. Она знала, что увидит. Кейт. Живая или мертвая, но неизменно психованная и пытающаяся добраться до нее. А потом кто-то тронул ее плечо, заставив подпрыгнуть.

– Все хорошо, – улыбнулась шатенка, похожая на Стайлза. – Это – галлюцинация.

– Я знаю, – опустила глаза Эллисон. – Она опять придет, да?..

– Твоя не-мертвая тетка? – вскинула брови незнакомка.

– Она мертва, – поправила охотница, – но в моих видениях…

– Эта стерва жива! – перебила ее незнакомка, странно улыбаясь. – И она попортит вам всем еще немало крови…

– Это невозможно! – горячо возразила Эллисон. – Ты просто не понимаешь. После такого невозможно выжить!..

– Выжить можно и не после такого, – шатенка взъерошила свои короткие волосы. – Ты меня тут совсем не знаешь, да? Иначе бы ты поверила мне…

– Что?.. – Эллисон нахмурилась.

– Нет, не слушай! – перебила ее шатенка, притворно-весело улыбаясь. – Я говорю глупости, потому что рада тебя видеть, Элл. Ты – красивая, с шикарными ямочками на щеках, способностью стрелять, как Зеленая Стрела, дружишь с Лидией и уже начинаешь влюбляться в Айзека…

– Я не начинаю влюбляться в Айзека, – смутилась Эллисон.

– То есть, с остальным ты согласна, – весело фыркнула незнакомка, потерев щеку с россыпью родинок. – Да, от скромности не умрешь. – А потом веселье погасло в ее глазах. – И если я жива, то ты, вообще, не умрешь…

Двери лифта раскрылись за спиной Эллисон. Она вздрогнула и медленно обернулась, глядя на коридор заброшенной больницы.

– Не ходи, – предложила странная девушка за ее спиной.

– Но я должна, – нахмурилась охотница.

– Кому? – уточнила незнакомка.

– Не знаю… – отстраненно ответила Эллисон. – Себе?..

– Ты не должна платить кошмарами за понимание того, что твоя чокнутая тетка жива, – возразили ей в ответ. – Хватит.

– Что?.. – шепнула одними губами Арджент, разглядывая коридор.

– Не верить в себя, – незнакомка взяла ее за руку, переплетая пальцы. – Если ты хочешь туда, то пойдем. Как думаешь, вместе мы сможем уничтожить Кейт?..

– Не знаю, – Эллисон посмотрела на шатенку. – Я никогда не была здесь с кем-то…

– Я знаю, – улыбнулась незнакомка. – Пойдем… Кажется, сейчас мы идем в морг?..

И они пошли. Шатенка не отпускала ее ни на минуту и пыталась быть… полезной. Она позволила Эллисон заглянуть в один из холодильников в морге, а потом решительно закрыла дверцу и серьезно сказала:

– Она до тебя не доберется, Элл. Давай, детка, соберись! И закрой уже эту дверь…

В дверь холодильника забарабанили изнутри. Охотница охнула, выдернула свою ладонь из руки шатенки и, подстегнутая паническим страхом, бросилась прочь, через двойные двери.

И застыла в коридоре школы. Лидия с недоумением смотрела на нее.

– Эллисон? Ты в порядке?..

– Да… – неуверенно отозвалась Арджент, оглядываясь по сторонам.

Она как-то умудрилась добраться до школы, хотя все это время находилась в кошмаре… Где, кроме нее, был кто-то еще. И это было странно.



Солнечный свет проникал в лофт неохотно, словно сомневаясь. Она всегда помнила это… Как-то раз ей в голову пришло, что неплохо бы поменять окна, сделать Дереку сюрприз. К счастью, Лидия ее отговорила. Тогда она еще могла говорить связно…


Свет не бил в глаза. Он, сомневаясь, осторожно грел ее лицо. Она потянулась, поняв, что ничего не получилось. Наверное, Рафаэль злится, что она оставила его одного с отчетами.

Девушка осторожно открыла глаза и застыла. Она лежала на полу, посреди лофта. Неухоженного, незнакомого, без привычного черного ковра, большого телевизора и невероятно удобного дивана.

Шатенка посмотрела на свои руки, закатала рукава и хихикнула, уставившись на синяки на запястьях. Это Стайлз схватился за нее, а потом она прошлась по снам Скотта и Эллисон…

– О мой Бог… – по слогам, практически, проговорила девушка. – Получилось… Не так, как я хотела… Но получилось, черт возьми!..

Она попыталась подняться, но тут же упала обратно, чувствуя боль везде и сразу.

– Так… Кажется, сегодня я отмокаю в ванной и отсыпаюсь…

И шатенка, подозрительно похожая на Стайлза, осторожно поднялась на ноги и, кое-как ковыляя, опираясь на кирпичную кладку, побрела в сторону ванной комнаты, искренне надеясь, что в этом мире она находится там же…
