Проекторы старые, так что голограмма слегка жужжит. Тени подступают со всех сторон, но не смеют переступить черту. Они слышат два сердца и помнят, что в этой Вселенной нет никого опасней человека с двумя сердцами.

– Ты можешь что-то сделать?
– Нет.
– Почему? Он же любит тебя. Всегда любил.
– Как и тебя.
– Я – его враг. Самый преданный.
– Ты – его друг.
– Друг, враг… Какая разница? Дело в другом. Мы должны… Нужно что-то сделать. Так?
– Не мне. Уже не мне.
– Он послушает тебя.
– Мы с тобой говорим об одном и том же галлифрейце?
– Да, ты права. Он…
– Не видит меня. Старательно.
– Ты знаешь, где он?
– Там, куда он пожелает отправиться.
– Ты… все еще можешь связаться с ТАРДИС, да?
– Всегда.
– Тогда почему ты не свяжешься с ней? Не расскажешь, что он пытается сделать? К чему готовится? Почему?
– Потому что это его выбор.
– Доктор нужен этой Вселенной.
– Ты же его враг? Давний.
– И преданный.
– Настолько, что залезла своим языком ему в рот?
– Ты подсматривала. О. Не ожидала от тебя.
– Ты меня, как всегда, недооцениваешь. Он знает, что мы общаемся?
– Что именно ты посоветовала выбрать Клару? Что ты научила меня, как растормошить его после потери Пондов? Что мы с тобой иногда мило беседуем?
– Нет. Конечно, он не знает. Он даже подумать об этом не может.
– Иногда мне хочется, чтобы он узнал.
– Зачем? Я не хочу, чтобы он вспомнил обо мне… так.
– А я не хочу, чтобы он забыл. Я хочу, чтобы он понял, что даже ты можешь предать его.
– Я его не предавала.
– Ты подсказала мне много из моих планов, дорогая.
– Ты заставила его снова жить.
– И что? Это достаточная цена за предательство?
– Да. Я знаю, что он жив, что путешествует по Вселенной, спасает ее… Этого достаточно. Правда.
– Он прислал мне исповедальный диск.
– Что?..
– Не смотри на меня так. Я тоже в шоке. Я думала, что мы вечно будем так играть – я пытаюсь что-то там разрушить, а наш альтруист бежит со всех ног, вопит на меня и восстанавливает Вселенную чуть ли не из руин. Это было довольно стандартно, мило и весело.
– Весело… Весело… Было… Исповедальный диск, черт возьми! Ты хоть понимаешь, что…
– Я – понимаю. А ты?
– Ты должна что-то сделать.
– А ты? У тебя всегда прекрасно получалось прочищать его мозг.
– Он не видит меня!
– Но ты можешь…
– Не могу. Не могу. Он не видит меня. Не просто притворяется. Он больше не видит меня.
– Это невозможно. Ты – Ривер Сонг.
– Не я. Я – лишь цифровой отпечаток женщины, которую он любил в одном из своих воплощений. Не больше. А вот ты…
– Я – Мисси. Мастер, если хочешь. Я не смогу его остановить.
– Чтобы найти Доктора… Чтобы спасти Доктора… Ему нужны спутники. Кто с ним сейчас? Все еще та девочка, которую мы выбрали? Клара, да?
– Да, обиженная на него, но все еще готовая отправиться с ним в полет.
– Значит, она поможет. Пообещай ей что угодно, угрожай, клянись.
– Я могу кого-нибудь убить?
– Мисси.
– О, миссис Мораль-и-Совесть, успокойся. Может быть, я никого не убью. Если Клара поверит мне сразу. А ты…
– Когда ты получила исповедальный диск?
– Три часа назад.
– Значит, он больше не появится в ТАРДИС.
– Значит, ты больше не сможешь поставить его мозги на место, да?
– Он меня больше не видит и не слышит.
– О… Ривер! Ты, правда, веришь в это?
– Мисси… Не время. Мы должны его остановить. Что бы он не задумал.
– Без тебя будет скучно.
– Справишься. И там будет Клара. Она умная девочка. И вы обе достаточно знаете Доктора. Иди! Вы должны его вытащить, слышишь?!
– Иначе ты порвешь меня на тысячу маленьких галлифреек?
– А как сама думаешь?
– Жалею, что не встретила тебя воплоти. Как думаешь, мы бы смогли разрушить Вселенную вместе?
– Но я всегда на стороне Доктора, не забывай.
– Ты готова убить ради него… за него… И до сих пор убиваешь. А он тебя так старательно не замечает. Не так я представляла семейную жизнь этого ворчуна.
– Мисси.
– Что?
– Иди. Спаси его.
– Как скажешь, босс.
– И не смей говорить ему обо мне.
– Я намекну. Может быть. О том, что ты его предала, работая со мной.
– Мисси.
– Миссис Мораль, ты стала такой скучной. Хочешь, расскажу, что творится с Доктором?
– Не стоит. У меня в личном распоряжении самая большая библиотека в этой Вселенной. И да, это единственное место, в котором Доктор не уничтожил информацию о себе. Так что… не стоит. И да, поосторожней с самолетами.
– Откуда ты?.. Ах. Да. Самая большая библиотека.
– Да. Иди. И помни, чтобы найти Доктора нужно искать несоответствия в истории. Чтобы спасти Доктора, когда он решил сдаться, нужно…
– Найти его спутников. Я помню. И еще. Ты знаешь, что на диске?
– Да.
– Что?
– А вот это ты узнаешь, если не справишься. И тогда ты пожалеешь, что не смогла спасти Доктора.
– Так что лучше бы мне его спасти. Поняла. Прощай, Ривер Сонг.
– Прощай, Мастерица.

Голограмма тает. Тени отступают с пути человека с двумя сердцами, что идет к телепортационным кабинам – там сигнал ловит лучше, а то занесет вместо Британии куда-нибудь в Антарктиду.
