- *** и ***, а еще *** и ***!!! Понятно?!
- Дочь, не смей ругаться!
- Папа, ***! Я - дочь Владычицы Морей! Я - русалка! ***! Какого *** меня объявляют следующей наследницей?! Да я тут со злости щас все разнесу! Я еще Силу контролировать не могу, а меня зажимает в углу озабоченный продолжением рода демон и стремится осуществить свои матримониальные планы!
- И что? - опасливо.
- И все! - довольно. - Не будет больше у этого демона детей. С такими ожогами вообще не живут!

Айсолана

После этого милого разговора, произошедшего на глазах у всего демонического общества и предъявленной мной опаленной тушки демона меня, Айсолану, дочь Владычицы Морей, наследницу Империи демонов и просто весьма наглую ушастую рыжую особу, отправили телепортом в Академию.
Нет, а что я еще должна была делать? Меня, понимаете ли, мгновенно припрягают к государственным делам под видом "нужен взгляд со стороны", а на деле, проверяя, можно ли мне доверить Империю, уверяются, что можно и тут же нарекают меня претенденткой на трон. Почему у Императора Георга после меня (и до меня тоже) не было детей - не понятно. Уточнять я тогда не стала, а начала бузить, ибо Академия со званием наследницы, мне не грозила.
Сначала я нафиг разнесла аквариум, которым как раз хвастался мой папочка. Рыбки были благополучно отправлены обратно в море, а отцу я попеняла, что негоже издеваться над моими соплеменниками. Пока родитель стоял с ошарашенно уроненной челюстью, я обросла хвостом, плавниками и чешуей, рыбкой нырнула с балкона в реку и была такова.
Потом я смущала демонов обнаженкой. Нет, а чего они все так на меня вылупились? Ну, не привыкла я на себе горы ткани таскать. Поэтому, пока отец не видел, бегала голышом, в стратегических местах прикрывшись чешуей. Пара дам упали в обморок, паре юнцам съездила по рукам, челюстям и по причинному месту, а церемониймейстера обмотала его же собственным плащом, привязала сверху бантик и "подарила" паре дам, с условием, что его до утра из спальни не выпустят. Судя по тому, что этот мужчинка был симпатичным, а дамочки довольно облизывались на него, пока вдвоем перли до покоев, мою просьбу выполнили и перевыполнили. Потом меня поймал отец. За ухо, в котором были три сережки-колечка, профессионально, как мама, закутал меня в свой плащ и милостиво согласился пересмотреть форму одежды для меня. В итоге я обзавелась платьем до середины бедра и шортиками и того короче. Придворные дамы уже в обморок не падали, а стремительно перенимали моду. В обморок уже падал церемониймейстер. Я хихикала в сторонке и осваивала древолазанье.
В итоге с деревьев меня снимали постоянно. Причем, чтобы меня заметили я дурным голосом орала о том, что бедных русалок злые демоны загоняют на деревья, а в воду не пускают, садисты этакие. Через три дня меня стали узнавать все жители дворянской части столицы демонов. Кажется, она называется Аскрида. Откуда такое название - даже страшно предположить. Ну, по деревьям я стала лазить мастерки... Еще через неделю. А пока меня приходилось снимать, чтобы прекратила поносить демонов. Хотя... Иногда стражи и не стремились, тщательно записывая обороты моей нецензурной речи. Наверное, для отчетов надо. Интересно, а какими цветами радуги переливается их командир, когда читает про себя в отчетах ТАКОЕ, "изложенное дословно со слов наследницы". А что? Мне этот демон тоже не нравится! Вот и помогаю страже душу отвести! Зато они меня после полуночи в город пропускают.
Про походы в город тоже надо сказать. Я там уже известна, как Рыжая Лана. Что я дура, чтобы первой версией имени представляться? Для криминального мира Аскриды меня зовут Лана. Может, кто и догадывается, что я внезапно обнаруженная наследница, но никто не спрашивает, а я не собираюсь уточнять. Поэтому я могу отводить душу от вроде бы приличного дворца и танцевать на столе, бороться на руках и пить на спор. Хотя последнее у меня не выходит, в чем и убедилась, проснувшись одним прекрасным утром с незнакомым демоном, немногим старше меня. Парень был красив, темноволос и пьян. Настолько, что не проснулся, когда я выбиралась из его чисто братских (даже обидно!) объятий. Потом он был потыкан для моим отманекюренным пальчиком. Но сон его был крепок. Я задумчиво поискала у парня рожки, не нашла и поняла, что двадцати пяти ему еще нет. А значит, он вполне может оказаться моим бушующим сокурсником. Я хмыкнула, ушла и встретила папочку, котрый искал меня по всем спальням - ибо однажды я уже залезла в спальню первого министра, и когда он решил преступить к выполнению супружеского долга, уточнила, а с супругой ли он собирается его исполнять? Первый министр был в шоке. Его супруга хохотала до колик и сказала, что к ней всегда можно обратиться за помощью, если что.
Ну, выловил меня папик и утащил на официальное объявление меня наследницей. А потом вы уже знаете.
Итак, я, Айсолана, стою посреди кабинета директора Академии и плотоядно улыбаюсь, слушая, что мест нет и мне придется поселиться в одной комнате с каким-то парнем. Но это - ничего. Главное, что я тут. А что теперь будет...
Я пакостно хихикала, идя по коридору и оставляя за собой в ковре дорожку прожженных следов...
И это было только началом...