


- Итак, сегодня первое собрание театрального кружка! - говорит учительница литературы миссис Хокинс. - И мы пригласили на него особого гостя!

Сара, оглядевшись по сторонам и заметив за пальмой белые волосы, стоящие дыбом:

- А гость случайно не Король Гоблинов по имени Джаред?

- Нет, а что? - интересуется миссис Хокинс.

- Да так, - отзывается Сара. - Меня терзают смутные подозрения, что за мной кто-то следит...

- Король Гоблинов? - ехидно переспрашивает одноклассница. - Ты перечитала сказок!

- Пальму видишь? - не спорит Сара.

- Вижу.

- Мужика за пальмой видишь?

- Ага. Красивый такой. И где-то я его уже видела...

- Еще бы. Он за мной уже третий день ходит, - мрачно отзывается Сара.

- Почему?

- А кто его знает? - пожимает плечами Сара, вспоминая, как еще четыре дня назад потащила всех гоблинов купаться.

В тот день Сара ничего не узнала.

