      

Кейтлин потрясающе рисует. И дико этого смущается.

Поэтому никто из С.Т.А.Р. Лабс старается не улыбаться, когда на очередной салфетке, попавшейся размышляющей над чем-то Сноу видна Флэш в костюме или прорисован четкими штрихами Циско с какой-то странной пушкой в руках. Люди выходят знакомыми, похожими, но немного карикатурными.

Это нормально. Это типично. И такие салфетки порой даже не рассматривают. Так что Циско отправляет пустой стаканчик из-под кофе, оставленный засидевшейся вчера допоздна Кейтлин, ловким броском в мусорную корзину, подхватывает салфетку, готовясь смять ее, и замирает, уставившись на очередной образ.

Барри… То есть Флэш, гордо уперев одну руку в бок, смотрит с рисунка, придавив левой ногой к земле Снарта. То есть, теоретически – это Капитан Холод, но от него тут только парка и видна. Ну и прорисованные нечеткими штрихами черты лица.

И знаете, видел он где-то такое. Это было… Сегодня это было. Точно. Неужели Кейтлин посещает подобные сайты?

Циско открыл сообщество, посвященное Флэш, и пролистал папку с фотографиями. Вот он. Забавный такой арт, только тут Барри еще держит в руках пушку Снарта, а тот ухмыляется так, словно он и не проиграл, а выиграл и быть «под каблуком» ему откровенно нравится.

Но главное, что этому загадочному «Киллер Фрост» так ловко удалось схватить мимику Снарта, что арт запомнился. А то, что сейчас видит Циско… Черт, это больше походит на черновик, зарисовку будущей идеи…

Боже, Кейтлин – Киллер Фрост?!

Циско смотрит на экран, на салфетку в своих руках и думает, что же ему предпринять, как вывести скромницу-доктора на чистую воду?

А кстати, что еще она нарисовала?..



Через час Циско твердо уверен, что работает в одной команде с фанатом КолдФлэша. Не просто фанатом – а злостным шиппером, который активно сводит понравившихся героев… во всех позах.

Только проблема была в том, что это – Барри. И это Снарт.

И да, Циско тоже заметил, как мило она краснеет, когда Капитан Холод подкалывает ее, как злится, как смущенно отводит взгляд, как…

Вот так он и пришел в это сообщество. Что? Он – гик. Ему можно и не такое. Он же не подбивает Барри в реальности хоть раз ответить на насмешливые приглашения Снарта «да». Хотя, это было бы то еще свидание, и Циско с радостью бы отдал многое за возможность посмотреть, как флиртует отъявленный злодей со смущенной его вниманием героиней.

Но его фантазии, скажем так, не переходили определенную черту. На артах Киллер Фрост Снарт целовал Флэш, вроде, невинно, прикасался губами ко лбу, к шее, просто смотрел на нее, но так, что краска бросалась в лицо. Было во всем этом что-то такое… чувственное… запретное… темное…

И хотелось, чтобы в реальности хоть раз Капитан Холод глянул на Флэш так жарко.

Впрочем, если судить по отзывам и комментариям, не ему одному.

И оставался вопрос – оставить все, как есть, и пусть Кейтлин спокойно себе творит дальше или… Не, просто так оставить нельзя. Просто нельзя.



Кейтлин охает, когда на экране ее монитора одновременно появляются черновой набросок и законченный рисунок. Она краснеет и пытается подвигать мышкой, чтобы спрятать это, лихорадочно оглядывается по сторонам и выключает монитор.

Кто? Кто узнал о том, что она рисует? Не Барри – она бы заявила все открыто. Харри? Нет, сомнительно. Ему дела нет до того, что происходит с ними. Тогда остается…

– Циско! – возникает разгневанной фурией рядом с ним Кейтлин. – Что это значит?

– Ничего, – ухмыляется Рамон, вертя в ладонях змейку. – Совершенно ничего не значит, Киллер Фрост. Так что? Может, расскажешь, что сподвигло тебя рисовать про Барри такое. Ты не боишься, что она узнает и обидится?

– Я… – начинает Кейтлин, выдыхает и уточняет: – Ты меня шантажируешь?

– Я? – удивляется Циско и ухмыляется довольно: – Нет, конечно. Просто… Хочу попросить проиллюстрировать кое-что.

– Сначала покажи текст, – кивает Сноу и снова превращается в сдержанную версию себя. – Я посмотрю, можно ли что-то сделать.

– Да! – довольно вскидывает руки Циско и улыбается ей: – Все уже на экране твоего компьютера. Я жду ответа.

– Конечно, – кивает Кейтлин, устраиваясь в кресле, а после, пробежавшись взглядом по строчкам на экране, возмущенно спрашивает: – И после этого ты думаешь, что Барри обидится на меня, Вайб?



Харри протягивает Зуму планшет:

– Согласно этому сайту у Флэш и Капитана Холода довольно тесные личные отношения. Я думаю, что мы можем надавить на Флэш, используя некоего Леонарда Снарта.

– Это пишут простые люди, – не согласно отзывается Зум, пролистывая страницу.

– Двое из них работают в этой лаборатории, – качает головой Харри. – И в своих… работах они довольно однозначно показывают, что уровень отношения Флэш и Капитана Холода весьма высок и… – Он усмехается. – Горяч.

– Интересно, – кивает Зум. – Я сделаю больно ее возлюбленному, и Флэш будет на меня зла. Она начнет бегать быстрее?

– В теории, – соглашается Харри. – Эту теорию нам и нужно проверить. А теперь… Позволь мне… Увидеться с дочерью…

– Увидишься, когда Флэш станет бегать быстрее, – усмехается Зум и исчезает во вспышке портала.



Леонард Снарт звонко икает и смущенно смотрит на сестру, возящуюся со своим мотоциклом.

– Кто-то вспомнил? – ухмыляется она. – Может, Флэш?

– Еще раз повторяю, мы с ней не спим, – устало вздыхает злодей. – Мы с ней ничего не делаем. А еще я планирую найти Киллер Фрост и Вайба и заморозить их – в назидание.

– А мне так нравятся истории Вайба, – улыбается Лиз. – А как Фрост рисует вас с Флэш!.. Ммм…

– Еще одно слово, и я заморожу тебя, – бросает Лен хмурый взгляд на сестру и снова икает.

Он еще не знает, что скоро его похитят, пытаясь шантажировать Флэш.

Не знает, что найдет этих загадочных Киллер Фрост и Вайба.

Не знает, что они спасут ему жизнь.

И совершенно точно не ожидает, что, благодаря их*, поцелует девушку, которая бросится от него прочь с первой космической.



P. S.
– Так что? Как тебе поцелуй?..
– А знаешь… Не распробовал.

____________________
* Не опечатка.