Неведомые последствия от обращения к Неметону еще не проявились, а делать было решительно нечего. Так что Стайлз позволила себе немного отдохнуть и оторваться в компании Коры.

Сестренка Дерека оказалась той еще штучкой. Например, она знала сто и один способ убить человека. По крайней мере, именно это Кора рычит Стайлз, когда та все же достает ее вопросами.

– Круто! – восторженно реагирует Стилински. – А меня научишь?

Кора собирается возмутиться, но вместо этого вздыхает, смотрит на Стайлз задумчиво и уточняет:

– Что? Так скучно?

– Я едва не согласилась с Лидией, что мне пора менять стиль, – честно признается Стилински. – Все заняты своей личной жизнью, а мне делать нечего.

– А наладить личную жизнь? – прищуривается Кора, складывая руки на груди.

– Только если твой брат, наконец-то, согласится, что я не слишком для него маленькая, – вздыхает Стайлз.

– Погоди, – замирает Кора. – Ты и мой брат?..

– Нет, к сожалению, – снова вздыхает Стайлз. – Но у меня есть прекрасный десятилетний план!

Она настолько воодушевленно это говорит, что Кора невольно улыбается.



Кора практически живет в доме Стайлз. Честно говоря, возвращаться в унылый и мрачный лофт Дерека как-то не хочется. Да и отец Стайлз воспринимает ее на удивление спокойно.

– Значит, оборотень, – говорит мистер Стилински за ужином. – То есть, клыки, когти, глаза…

– Суперслух, супернюх, суперсила, – вклинивается Стилински-младшая, ставя на стол лазанью. – Так… Кто-то голоден?

Кора молча подставляет тарелку и улыбается Стайлз. Странная мысль, что стоит свести ее угрюмого братца с этой неугомонной оптимисткой, становится все навязчивей.



Когда в окно в спальню Стилински буквально влетает Дерек, Стайлз откровенно порнушно стонет.

– О да, Кора… Чуть ниже… Вот так… Сильнее… Да… О…

Он застывает, оглядываясь по сторонам, удивленно смотрит на Стайлз, лежащую ничком на кровати, переводит взгляд на Кору, разминающую спину юной Стилински, и спрашивает чуть растерянно:

– Что тут происходит?

– Чего? – вяло отзывается Стайлз, понимает, кто оказался у нее в комнате, громко выругивается и падает между кроватью и стеной. – Кора! Ты могла предупредить? – пищит девчонка откуда-то с пола.

– А зачем? – удивляется младшая Хейл, поднимается на ноги и переводит взгляд на брата. – Что-то хотел?

– Чтобы ты вернулась домой, конечно, – сверлит ее тяжелым взглядом Дерек.

– Мой дом сгорел, – оповещает его Кора, складывая руки на груди.

– Так что отстрой дом, посади дерево и только тогда снова врывайся в мою спальню, волчара! – вякает из-за кровати Стайлз.

Оба Хейла внимательно смотрят на поглядывающую на них девчонку.

– Чего? – недоуменно спрашивает она. – Стандартный набор!.. – Замолкает и интересуется насмешливо: – Дерек, ты свалишь? Или кто-то даст мне футболку? А то мне сидеть на полу в одних трусах как-то холодновато…

– В футболке будет теплее? – насмешливо уточняет Дерек.

– В футболке я могу вылезти отсюда, – бурчит Стайлз и охает, когда Кора бросает в нее требуемый предмет одежды. – Спасибо большое, ты замечательная! – скороговоркой проговаривает Стилински, натягивая на себя футболку.

– Хорошо, – вдруг решает Дерек. – Я отстрою наш дом. Пожелания будут?

Стайлз поднимается на ноги, крадучись добирается до своих спортивных штанов и пытается в них влезть.

– Он должен быть другим, – веско говорит Кора и закатывает глаза, когда слышит грохот – Стайлз упала, пытаясь влезть в штаны. – Как ты еще жива с такой координацией? – вздыхает волчица, вздергивая Стайлз на ноги.

– Чудом! – фыркает Стилински. – Однозначно, чудом! А еще я очень умная, но саму себя хвалить как-то не принято.

Дерек меряет ее взглядом «Серьезно?» и уходит через окно. Мысль о том, что их нужно свести, становится все более навязчивой.



Дерек не обманывает. Он еще дважды влезает в окно спальни Стилински-младшей, чтобы показать Коре чертежи будущего дома.

– И как Питер на все это реагирует? – сонно интересуется Стайлз, удобней подгребая одеяло под живот и поглядывая на оборотней.

– Он очень горячо просил от него отстать, – хмыкает Кора, разглядывая один план за другим.

– Проще, он вас послал, а сам снова принялся приставать к Лидии, – широко зевает Стайлз и спрашивает: – Может, мне еще где-то матрац поискать? Потому что Дерек, кажется, собирается остаться тут еще на трое суток… Если судить по тому, сколько у него проектов…

– И что ты предлагаешь? – смотрит на Стайлз Кора.

– Определитесь, – почти засыпая, вещает Стилински, – какой это должен быть дом. Маленький и уютный, большой и гостеприимный… Или тот, что на каждом плане, – особняк, в котором вы потеряетесь…

– Ты сейчас сказала, что мои проекты не подходят? – тяжело спрашивает Дерек, но Стайлз плевать – она спит.

Кора осторожно поправляет одеяло Стилински-младшей и смотрит на брата.

– Нам, правда, нужен холл на двадцать квадратных метров? – спрашивает она.

Дерек пожимает плечами. На следующий вечер он, откровенно смущаясь, приносит пять проектов, которые Кора и Стайлз активно одобряют.



На снос старого дома Хейлов Стайлз умудряется притащить всех – даже Дэнни и близнецов. Кора хмурится, не понимая, зачем все это, а Стилински тихо шепчет ей на ухо:

– С таким лицом ты становишься похожа на Дерека.

Кора переводит взгляд на брата и понимает, что тот тоже сводит брови к переносице и крайне неодобрительно поглядывает на Стилински.

– Может, – шепотом начинает Кора, – что он тоже ничего не понимает?

– Это прощание, – перебивает племянницу Питер. Он кланяется остову дома и тихо говорит: – Прощайте.

Стайлз следует его примеру. В ее словах видно какое-то странное благоговение. Кора было хочет спросить, что тут происходит, но неожиданно чувствует отклик от дома.

Словно там кто-то есть. Словно этот кто-то тоже прощается.

Она склоняет голову, шепчет:

– Прощайте, – и закрывает глаза.

В горле неожиданно начинает першить, и нос чуть закладывает. Но она сильная. И она не станет плакать на глазах у всех, даже если рыжеволосая девушка уже спрятала лицо на груди у Питера.

– Лидии тяжелее всех, – тихо сообщает Стайлз. – Она ведь банши.

Кора смотрит на рыжую другим взглядом. А еще она, вдруг, видит, как бережно обнимает ее дядюшка… И как ревниво поглядывает на это тот Альфа-близнец. Бывший Альфа-близнец.

Надо бы попросить Стайлз придумать, как отвадить Эйдана от Лидии. Стилински – генератор безумных планов – точно придумает что-то, что должно сработать.

Когда вся стая прощается, а дом сносят, Кора чувствует… что-то. Она бросает взгляд на Лидию и видит, что банши внимательно следит за чем-то в небе и улыбается.

Кора тщетно пытается увидеть, как взмывают в высь души ее семьи, но она рада, что хоть кто-то видит, как они уходят.



Стайлз устало трет веки и пытается доказать Дереку, что ее вариант – лучше.

– Кто из нас строит дом? – наконец, срывается братец.

– Видимо, я! – рычит в ответ Стайлз, а Кора умиленно вздыхает.

Подобные перепалки между ее братом и неугомонной Стилински становятся почти нормой.

Конечно, решающий голос в каждом споре за Корой, но она часто не спешит вмешиваться, предпочитая наблюдать за ними, пререкающимися по любому поводу. А иногда и без него.
РЕКЛАМА


– Нет, нет, – мотает головой Стайлз, – смотри. Если мы выберем этот цвет на отделку дома, тогда можно будет сделать оконные рамы темными. – Она тянется за образцами, накладывает один на другой и склоняется к Дереку. – Видишь? Смотри, как сочетаются.

– Но я хотел уютный дом, – ворчит братец, но послушно склоняется к Стилински, придирчиво разглядывая предложенное сочетание.

– А кто сказал, что уют не может быть темным? – улыбается ему Стайлз. – И если ты позволишь, я тут еще кое-что придумала!

– Ты в любом случае расскажешь! – хмыкает Дерек, а Стайлз с довольным писком бросается к образцам, чтобы что-то там найти.

Кора почти не верит своим глазам, когда видит, как ее братец смотрит на юную Стилински. Нет, в этом взгляде нет тепла или пресловутой любви. Он немного удивленный, ошарашенный, недоверчивый. Словно Дерек сейчас увидел в Стайлз то, чего упорно не замечал очень долгое время.

Мысли о том, что их можно свести становятся… реальными.



Питер навещает их через три дня после того, как Стайлз и Дерек решили, каким цветом облицовывать фундамент.

В этом вопросе, кстати, оба проявили редкое единодушие, а Кора осталась в меньшинстве, но это ее не смущало. В конце концов, сколько она будет жить в этом доме, учитывая, что Дерек строит его, кажется, уже не для своей сестры?

– Итак? – спрашивает Питер, забираясь в вечно-открытое окно. – Как продвигается строительство?

– Лидия дала по роже или просто дала? – отвлекается от образцов Стайлз. Кора и Дерек с одинаковым интересом поглядывают на дядюшку.

– Как вы могли такое подумать? – возмущенно спрашивает старший Хейл, а после масляно улыбается и оповещает: – Мисс Мартин согласилась пойти со мной на свидание.

– Информация устарела, – теряет интерес Стайлз. – Я уж думала, что вы до чего-то договорились… Например, до жаркого секса. Так что не отвлекай меня по пустякам. Эй, хмурый волк, смотри! Если сделать пол из натурального дерева, просто покрытого лаком, как ты хочешь, то его будут царапать.

– Кто? – хмурится Дерек, разглядывая образец, который вертит в руках Стайлз.

– Вы! – предельно честно объявляет Стилински. – У оборотней же еще и на ногах когти бывают! А вдруг кто-то из вас получит полный оборот, а? Что тогда? Будете экстренно менять паркет?

– И ты предлагаешь?.. – складывает руки на груди Дерек.

– Ламинат, – пожимает плечами Стайлз. – Мне кажется, это самый оптимальный вариант. Можно подобрать такой, какой вам понравится.

– Отличная идея! – вклинивается Питер. – Стайлз, лапушка, покажи, что ты уже нашла, пожалуйста.

Стилински и Дерек окидывают старшего Хейла одинаково недоверчивыми взглядами, но образцы все же показывают. Кора переглядывается с дядей и ухмыляется довольно. Кажется, Питеру тоже не дает покоя неустроенная личная жизнь племянника.

И кажется, у Коры появился если не сообщник, то единомышленник – точно.



Когда Кору подкарауливает у дома Стайлз Скотт, она это чует.

Стилински продолжает что-то бурчать под нос – Питер, включившийся в строительство дома был не только самым прекрасным оппонентом для одной неугомонной занозы, но и выбешивал ее, как никто другой – и перестеливать простыни сначала у себя на кровати, а после и на матраце Коры.

Скотт ждет у угла дома, когда Хейл выскальзывает наружу.

– Что? – спрашивает волчица, замерев и разглядывая МакКолла.

– Не понимаю, чего вы с Питером добиваетесь, – честно признается Скотт. – Нет, мне нравится, что Дерек чем-то занят, нравится, что Питер меньше лезет к Лидии…

– Ты в курсе, что он у нее ночует? – высовывается в окно Стайлз. – И да, Скотт, я тебя слышу даже со второго этажа. Что у вас там за важный волчий разговор? И почему без меня?

– Скотт пытается понять, почему я спихнула строительство на тебя и Дерека, – ухмыляется Кора.

– А, так это просто! – хмыкает Стайлз. – Ей спокойней, когда Дерек рычит на меня, а не на нее.

И скрывается в оконном проеме.

– Серьезно? – шепотом спрашивает Скотт. – Она, правда, верит в это?

– Это твоя подруга, – разводит руками Кора. – Но ты… не против?..

– Странно, но нет, – признается Скотт. – Я думал, что это будет… мерзко хотя бы. Но как только попробовал представить…

– Это показалось таким настоящим? – улыбнулась Кора, а Скотт неопределенно кивнул. – Так что? Благословляешь?

– Делай, что хочешь, – вздыхает Скотт. – Но с последствиями разбираться будешь сама.

– Как скажешь, – довольно тянет младшая Хейл и забирается в окно.

На пороге спальни дочери стоит шериф Стилински.

– Бога ради, – ворчит он, – ходите через двери! Стайлз, – смотрит на дочь, – я в участок – там какой-то псих грозится всех убить, но он не оборотень. Точно. Человек. Стопроцентный. Ты останешься тут.

– Пап, – жалобно смотрит на отца Стайлз. – А вдруг он не человек? А вдруг он какой-нибудь канима? Ну, пап?

– Останешься дома! – отрезает шериф и смотрит на Кору. – Надеюсь на тебя. Наличие благоразумия у моей дочери явно под сомнением.

Кора что-то согласно бормочет и старается не смеяться над обиженно сопящей Стайлз. Все же взаимоотношения в этой семье – это что-то с чем-то. Но почему ей немного завидно?..



Стайлз обозревает дом и подводит итог:

– Осталось всего-ничего. Покраска стен, сантехника, выбор мебели… Растения вокруг… Забор…

– Последнее – не лучшая идея, – вздыхает Кора. – Мы – волки. Мы не очень любим ограничения пространства.

– Забор можно поставить только перед домом, – отмахивается Стайлз. – А позади разбить сад… Или бассейн… Вы только представьте, как кайфово будет купаться летом в бассейне!

Она воодушевленно кивает и идет обходить дом. Дерек плетется за ней, после замечания Питера, что кое-кто обязательно навернется и сломает себе ногу.

– Значит, надо что-то придумать, – складывает руки на груди Кора. – Дом почти построен. Время уходит. Мы должны решить, что делать с…

– Тсс! – перебивает Питер. – Думаю, у нас найдется еще множество поводов для… столкновений.

– Нет, в принципе, я согласна, – хмурится младшая Хейл. – Нам же еще дом обставлять… А без умницы-Стайлз нам точно не справиться…

Где-то в отдалении послышался рык старшего брата, который выражал все, что думал Дерек о сводничестве и сводниках.



Питер и Кора возятся с образцами для гостиной, прикидывая, что лучше подойдет к деревянным панелям, а Стайлз и Дерек сажают деревья.

Нет, можно было бы попросить рабочих или специально нанятых садовников, но тут взбунтовалась Стилински. Она напомнила, что каждый мужчина в своей жизни должен посадить дерево, и ехидно уточнила, посадил ли кто-нибудь из них хотя бы петрушку.

– В этой жизни, еще нет, – ухмыльнулся на это Питер и оставил распоряжение рабочим выкопать ряд ямок для посадки саженцев каштанов.

Сам он благополучно закопал одно деревце, остальное спихнув на Дерека и Стайлз.

Хотя, стоит признать, что лучшей мотивации для того, чтобы ее братец пообщался с младшей Стилински было и не придумать – с тех пор, как Питер подключился к строительству, Дер старательно избегал неугомонную девчонку.

А вот сейчас Стайлз мило засыпает землю из мешка в ямку и прихлопывает ее, чтобы саженец, который придерживает Дерек, не накренился. Девчонка смеется, на щеке у нее – грязь, а глаза сияют. Кажется, это строительство для Стилински является чем-то вроде релаксации после тяжелых сверхъестественных будней.
РЕКЛАМА


– Лапушка, ты не устала? – кричит Питер, внимательно следя за реакцией Дерека.

Та следует почти мгновенно – младший Хейл дергается, словно только сейчас вспомнив, что помимо него и Стайлз здесь еще и его волчья родня. Он начинает хмуриться и тоскливо окидывает взглядом еще пять ямок, в которые непременно нужно посадить саженцы.

– Не, я… – Стайлз сдувает с губ волосы. – Я в порядке!.. Все клево!..

Она снова возвращается к утрамбовыванию земли.

– А землю носить не тяжело? – заботливо интересуется Питер.

– Не тяжелее, чем держать одного оборотня на плаву пару часов, – хмыкает Стайлз что-то, понятное только ей и Дереку.

По крайней мере, братец рычит, а Стилински бросает ему в оскалившуюся морду землю. Дерек моргает. До Стайлз доходит, что она только что сделала. Кора и Питер предвкушают.

– Прости, чувак, – тянет Стайлз. – Я машинально… Просто у меня уже рефлекс!..

Последнее слово она пищит, бросаясь прочь от порыкивающего Дерека. Братец не подводит – он нагоняет девчонку почти мгновенно, умудряется поймать ее, запутавшуюся в конечностях, и падает с ней на траву.

– И что теперь? – спрашивает Стайлз, распластанная практически под волком. – Будешь меня есть?

– Нет, – смаргивает Дерек. – С чего ты?.. Нет!..

– А, – кивает Стайлз довольно. – Тогда, может, домогаться будешь?

– Чего? – ошалело пялится на нее Дерек. – Я не… Я…

– Ты на мне лежишь, – хмыкает Стайлз.

В следующую секунду Дерек оказывается на ногах и вздергивает Стилински с земли. Девчонка хлопает его по руке и с видом победительницы идет к Коре и Питеру, широко ухмыляясь на ходу. Дерек растерянно топает следом.

Питер, не удержавшись, показывает Стайлз большой палец. Кора тут же вскакивает на ноги и утаскивает Стилински в дом «по крайне важному вопросу». Задумчивый Дерек и довольный Питер остаются досаживать каштаны.



Кора валяется на кровати Стайлз, пока та перебирает свои диски, пытаясь понять, что ей нужно, а от чего можно и избавиться.

– Слушай, – переворачивается на спину Хейл, – а ты не думала о том, чтобы строить дома?

– Нет, – отмахивается Стайлз, продолжая перебирать диски. Потом она замирает, смотрит невидяще в одну точку и оборачивается на Кору: – Почему ты спрашиваешь?

– Просто, – хмыкает Кора, – ты с таким пылом пытаешься сделать этот дом идеальным…

– Это другое, – качает головой Стайлз. – Просто… Ну… Я не знаю…

Она хмурится и откладывает диски. Кора лукаво улыбается и забрасывает удочку:

– Если бы ты была волчицей, я бы сказала, что ты строишь логово.

– Логово? – удивленно повторяет Стайлз. – То есть вы, ребята, строите логово?.. А в каких случаях?

– Когда волк хочет семью и покой, – улыбается ей Кора. – Мне пока рано думать о подобном, но Дерек явно подумывает о том, что пора привести в дом женщину.

– Он с кем-то встречается? – сухо спрашивает Стайлз, а сердце ее заходится.

– Не знаю, – признается Кора. – Он не говорил. Но его волк явно хочет дом, семью, свою женщину под боком и, может быть, волчат.

– Волчат, – повторяет Стайлз и пытается улыбнуться. – Что же, кажется, мне нужно пожелать ему счастья, да? Нужно же?

Она улыбается, а губы ее чуть дрожат. Сердце, вообще, что-то странное отбивает. Коре стыдно. Почти.



Дерек влезает в спальню следующим вечером. У него на щеке – краска, а в руках – каталог с образцами обоев. Он ухмыляется и явно готов спорить со Стилински ближайшую вечность.

– Стайлз, Питер сказал, что я должен обсудить с тобой это.

Кора тихо забивается в уголочек и старается не отсвечивать.

После того инцидента с посадкой каштанов братец явно начал разбираться в себе. А еще он признался самому себе, что у него есть симпатия к Стайлз. Наконец-то. Потому что даже Скотт уже спрашивал, что у Дерека со Стайлз, раз он так глупо улыбается при виде ее.

– Обсуждай это со своей волчицей, – дергает плечиком Стилински, не отрываясь от монитора ноутбука. – Я занимаюсь. Новый химик постоянно устраивает внеплановые контрольные.

– С какой волчицей? – хмурится Дерек. – С Корой?

– Не с Корой, – фырчит Стайлз. – С другой. Со своей, с которой волчат будешь заводить. В общем, удачи. – Она на секунду оборачивается, хлопает Дерека по руке и возвращается к монитору. – А мне пора заняться своей жизнью… Может, на свидание с кем-нибудь сходить? Алан недавно предлагал…

– Какой Алан? – тяжело спрашивает Дерек, а Кора сжимается еще сильнее от того, как у брата заходится сердце – оно бьется так быстро, словно готовится выскочить у него из груди. Сердце Стайлз колотится немногим быстрей. – Какая волчица?! Какие, к черту, волчата?! Стайлз, что происходит?

Он поворачивает кресло Стайлз и смотрит в лицо упрямой девчонке.

– Элементарная логика, – улыбается она, пряча глаза. – Когда приходит время, волки строят логово для своей пары. Я спрашивала у Дитона. Он подтвердил. Значит, ты нашел кого-то, кого считаешь своей парой. Именно поэтому ты так отчаянно строишь дом. Вот только я тут слегка не к месту.

– Стайлз, – тяжело выдыхает Дерек. – Посмотри на меня. – Стилински упорно опускает взгляд на мыски своих кед. – Стайлз! Смотри на меня!

– Что? – вскидывает лицо Стилински и сверлит Дерека злым взглядом. – Что тебе еще нужно от меня, волчара?! Я помогла тебе построить твой дом! Твое логово!

– Да! – почти рычит Дерек, а Кора всерьез опасается, что ее брат вцепится в Стайлз. – И в каждой комнате этого дома – ты! Ты повсюду!

– Так я в этом виновата? – ахает Стайлз и резко поднимается на ноги. – Знаешь что?!

– Знаю! – рычит в ответ Дерек и целует ее.

Кора поспешно выскальзывает из спальни. На лестнице она встречает шерифа с бургером в руке. Стилински-старший замирает, смотрит на нее почти испуганно и просит:

– Не говори Стайлз.

Кора вслушивается в неразборчивые признания и звуки поцелуев, улыбается шерифу и предлагает:

– А хотите я покажу вам одно кафе, где подают просто восхитительные ребрышки с паприкой?

Мистер Стилински, конечно, понимает, что что-то тут не чисто, косится на дверь спальни Стайлз и слышит, как что-то там падает. Кажется, это был стул. Шериф смотрит на Кору и спрашивает:

– Я должен волноваться?

– Разве что за Дерека, – вздыхает девушка. – И да, вы же не посадите парня своей дочери за растление несовершеннолетней?

– Да Стайлз сама кого угодно растлит, – хмыкает шериф. – А вашей семье я доверяю. Мне кажется, что вы сможете приглядеть за моей дочерью… Так где готовят восхитительные ребрышки?

Кора улыбается и спускается по лестнице вниз, стараясь не прислушиваться к возмущенной ругани Стилински, которую перемежают звуки поцелуев.



Стайлз почти прыгает перед крыльцом от нетерпения. Между столбиков крыльца натянута красная лента, а Питер с невозмутимым видом вертит в руке ножницы.

Скотт качает головой. Он явно не понимает, почему его подруге так не терпится перерезать ленточку – каждый из них в свое время побывал в этом доме. Мебель, кстати, расставляла именно стая под чутким руководством Лидии. А та же Мартин в свое время схлестнулась со Стайлз по поводу внутреннего дизайна дома.

– Детка, – сказала Лидия насмешливо, – уступи место профессионалам.

Кора тогда заподозрила, что не зря Питер присоединился к строительству. Да и кто сказал, что один дом не может быть логовом для двух волков? Или трех, учитывая, что Эйдан как-то непонятно на нее поглядывает. Но с этим можно повременить.
РЕКЛАМА


Пока им предстоит самое важное!

– Ладно, – вздыхает Питер, – перерезай ленточку.

– Зачем вам, вообще, эта глупая ленточка, – ворчит Эйдан.

– Это придумала Лидия, а Стайлз поддержала, – хмыкает Кора в ответ. – Не спрашивай меня. Я с банши стараюсь не спорить.

– А со Стайлз? – уточняет бывший Альфа-близнец.

– А с ней спорить – проще сразу повеситься, – хмыкает Кора и старается не обращать внимания на то, как стая «ненавязчиво» оттесняет их двоих в сторону и как улыбается при этом Стайлз. – Питер умудряется, но, честно скажу, он уже воскресал – ему не страшно.

Эйдан хмыкает и, кажется, тоже замечает маневры стаи.

Стайлз, наконец-то, добирается до ножниц. Она торжественно перерезает ленточку, Питер патетично что-то говорит о том, как важен для всякого существа свой угол и что в этом доме будет место для всех. В последнее Кора не очень верит, зато у Лидии глаза почти сияют. Что же, не мешаем дядюшке улаживать личную жизнь, или дядюшка отмстит.

Дерек с незнакомой, лукавой улыбкой, подхватывает Стайлз на руки и заносит ее в дом первую. Его примеру, посмеиваясь, следует Питер.

Эллисон осаживает взглядом обернувшихся к ней Айзека и Скотта, подхватывает под руку Дэнни и Кору и тянет их в дом. Волчица успевает обернуться и показать парням язык, а потом отвлекается на возмущенно что-то пытающуюся донести до Дерека Стайлз.



Что же, дом построен, дерево посажено, Дерек пристроен… Осталось узнать, кем Кора станет быстрей – тетей или кузиной.