Нас ждали агенты ФБР и зомби, которого надо поднять.
Поднять мертвеца - просто, вот любовь - тут сам черт ногу сломает.
(с) Анита Блейк.


Лидия Мартин непреклонна в своем решительном:

– Нет!

Она захлопывает книгу, гордо вскидывает голову на Стайлза и щурится почти презрительно.

– Двадцать пять тысяч, – напоминает Стилински. – Двадцать пять тысяч каждому и возможность узнать, почему Питер выбрал именно тебя.

Лидия колеблется и почти тянется к шрамам на боку. Она кусает губы, щурится на Стайлза и очень хочет отказаться. Но да. Она хочет знать. Лидия банально хочет знать, почему Питер укусил именно ее. А теперь, когда этот оборотень умер от сердечного приступа – кто из оборотней вообще умирает от сердечного приступа?! – единственное, что ей остается – допросить его труп.

– Смерть точно была естественной? – уточняет Лидия, сцепляя пальцы в замок. – Потому что…

– Человек, которого убили, став зомби, первым делом идет мстить своему убийце, – тараторит Стилински. – Я знаю. Мне попался этот вопрос на экзамене. Кто вообще придумал сдавать экзамен по правильному обращению со сверхъестественными существами?

Лидия смотрит на него пристально и думает, напомнить ли Стайлзу, что его лучший друг – оборотень без стаи, а оба выжили и до сих пор не спалились (оборотней не любят, да) только потому, что в свое время Стилински два раза пересдавал этот экзамен.

– Так ты уверен? – вместо этого интересуется Мартин.

– Конечно я уверен, – вздыхает Стайлз. – Я проверил отчет коронера – удобно, когда твой отец – шериф полиции, согласись.

– Соглашаюсь, – кивает Лидия и покусывает нижнюю губу, думая.

– У меня есть нужная мазь, острый нож и все, что нужно для ритуала, – продолжает Стайлз.

– Мне не нравится мысль, что придется зарезать какого-нибудь цыпленка, – признается Лидия.

– Это сделаю я, – почти закатывает глаза Стайлз, – Дитон обучал меня правилам жертвоприношений, чтобы я случайно не налажал, если сунусь туда, куда не нужно. И он заставил меня зарезать пять цыплят, трех кроликов и одну козочку. По всем правилам.

– Это… – Лидия смотрит на Стилински. – Мерзко.

– Кто спорит? – пожимает плечами Стайлз. – Зато я могу призвать демона, если захочу, и не сдохну, выпустив на свободу инфернальную сущность, готовую убивать всех и вся на своем пути, только потому, что неправильно провел ритуал призыва.

– Значит, – хмурится Лидия, – ритуал мы будем проводить вместе. Мазь. Кровь… И прочее… Довольно мерзко.

– Призывать будешь ты, – отзывается Стайлз. – Я послужу «фокусом» – соберу силы, которые ты дашь, присоединю к ним свои и сфокусирую энергию, пустив ее в нужное нам русло. Хотя это будет сложно.

– Друид, – вздыхает Лидия. – Я могла бы…

– У тебя нет опыта, – отбривает Стайлз. – Я не могу поставить тебя на «фокус», если у тебя нет опыта. Я не на настолько псих. Знаешь, мы с тобой можем поднять всё кладбище. Всё. Потому что я черпаю энергию из земли – магия природы и все такое – а ты у нас берешь энергию смерти – кладбище, куча покойников. И если ты будешь «фокусом»… Не-е-е… Зомби-апокалипсис на этой неделе я не заказывал.

Лидия фыркает, пытаясь скрыть смешок, а после сообщает крайне серьезно:

– Я согласна. Друид и банши поднимают зомби… Что же… Это будет крайне занимательно.

Стайлз воодушевленно подскакивает, кричит «Йу-ху!» и вытаскивает телефон из кармана – наверное, сообщает, что они в деле.





Лидия устало вздыхает и продолжает следить за суетящемся Стайлзом, который бегает по свей комнате, тщательно отбирая все, что им может помочь.

– Знаешь, – вздыхает Мартин, – я думала, что ты – типичный раздолбай…

– Это не секрет, – усмехается Стайлз, осторожно разминая лаванду в ступке. – Я тут не подумал, что ты – банши. Значит, тебе нужно в мази еще что-то. Я-то обычно использую только то, что отвечает на мою силу жизни, и слегка утяжеляю все смертью. Тебе нужно что-то помощнее. И я пока даже представить не могу, что именно пойдет не так. Но может. Вот и…

– Нет, стой, – просит Лидия. – Я думала, что ты – типичный гик, помешанный на компьютерных играх и лакроссе. Обычный мальчишка. Понимаешь?

Стайлз бросает на нее усталый взгляд через плечо и спрашивает:

– Ну, и вот к чему все это? Оказался я кем-то не совсем привычным тебе? И что? На свидание со мной ты все равно не пойдешь.

– Может, пойду? – усмехается Лидия.

– Серьезно? – оборачивается Стайлз. – Вот так просто. Главная красотка школы идет на свидание с гиком?

– Три поправки, – уточняет Лидия. – Главная красотка школы, которая оказалась банши, возможно пойдет на свидание с гиком, который уже сейчас, не пройдя полное обучение, выказывает себя как неплохой друид… Что мне всегда было интересно. Магию формулами не выразишь.

– А ты очень хочешь попытаться и получить за это Нобелевскую премию, – усмехается Стайлз и возвращается к травам. Я почти закончил. Осталось только включить пару цветков адамовой головы. Думаю, будет не лишним.

Лидия смотрит, как Стайлз уверенно разминает растения в ступке, как сосредоточенно отмеривает какое-то эфирное масло, как он не похож на себя обычного. И ей это даже – немножко, совсем чуть-чуть – нравится.





Ритуал должен был проводиться на кладбище, но Дерек Хейл дал другой адрес. Лидия по привычке пытается разгладить юбку на коленях и морщится – на ней джинсы. И кроссовки. Стайлз настоял, чтобы она оделась так – «если что, убежим быстро, зомби ж поначалу медлительные».

– Почему мы приехали сюда? – хмурится Лидия. – Дерек хочет с нами поговорить о чем-то?

– Нет, – хмурится в ответ Стайлз. – Сама прислушайся.

Лидия послушно прикрывает глаза, слушает и…

– Нет, – говорит она. – Нет-нет-нет! Я думала, что мы будем поднимать зомби на прекрасном, освященном кладбище, где нет риска нарваться на гулей или кого-то еще!

– Эта земля тоже освящена, – кисло сообщает Стайлз. – Причем, не так уж и давно – лет шесть назад. Извини. Не думал, что Дерек похоронит своего дядю на семейном кладбище.

– Может, он его перезакопает? – предлагает Лидия, встречается взглядом со Стайлзом и выдает неловкий смешок.

Парень улыбается, кусает губы, но тоже смеется. Да, это чертовски смешно – просить оборотня, чтобы он перезахоронил своего чокнутого дядю, чтобы его можно было поднять как зомби. Или это нервное. Определенно. Нервное.

Дерек встречает их на крыльце сгоревшего дома. Он вытирает руки какой-то тряпкой и как-то странно поглядывает на Лидию, а после поворачивается к Стайлзу и спрашивает спокойно:

– Ты уверен, что она справится?

– Чувак, – вздыхает Стилински, – Лидия Мартин – самая сильная банши, которую я встречал. Мередит с ней даже рядом не стояла!

– Мередит – чокнутая, – напоминает Хейл. – И не называй меня чуваком.

– Как скажешь, – пожимает плечами Стайлз и в спину отвернувшегося Дерека добавляет одними губами: – Чувак…

Лидия опять прыскает от смеха. Нет, она понимает, что в данной ситуации смеяться как-то… глупо?.. Но смех помогает, предотвращает появление стресса – и прочее, прочее, прочее.





Кладбище находится метрах в ста от дома. Стайлз подгоняет туда джип, чтобы лишний раз не таскать довольно тяжелый рюкзак со всем, что может понадобиться при поднятии зомби.


К тому же на джипе от зомби драпать легче, чем на своих двоих. Это Стайлз добавляет как бы в шутку, но Дерек очень внимательно на него смотрит и просит устало:

– Скажи, что ты знаешь, что делать.

– Не волнуйся, чувак, – хлопает его по плечу Стилински, – я знаю. И да, если не мы, то никто – в этом городе нет аниматоров, а Мередит, как ты сам крайне мудро заметил, чокнутая. Так что либо мы с Лидией, либо выписывай аниматоров из Лос-Анджелеса.

Дерек сверлит хмурым взглядом спину вытаскивающего из багажника джипа клетку с цыплятами Стилински. Лидия опять пытается не улыбаться – общение двух парней выглядит довольно… забавно.

– Вам хватит на ритуальный круг крови из цыплят? – почти вежливо спрашивает Дерек.

– Да, – на удивление односложно отзывается Стайлз, сосредоточенно проверяя наличие всего необходимого. – А где у меня?.. – Он бросается к джипу и с победным воплем вытаскивает из багажника мачете – самое настоящее мачете, и Лидия почти не хочет знать, откуда он у Стайлза. – Вот и все, – довольно заключает Стилински. – Осталось только провести сам ритуал. А вы знаете, что раньше иногда аниматоры использовали шпагу или меч?

Стайлз тараторит и тараторит, а Лидия почти не видит в нем того же сосредоточенного парня, который заставлял ее раз за разом повторять слова ритуала или направлять энергию в условно созданный им круг до тех пор, пока это не начало у них получаться без осечек.

– Ты же не хочешь убегать от зомби, да? – фыркнул тогда Стайлз, и Лидия с ним вынужденно согласилась.

Сейчас от того юного друида не осталось почти ничего. Что же… Стилински мастерски отыгрывал роль недалекого дурачка. А может, ему было просто плевать на всех, и он вел себя так, как хотел.





Лидия очень хочет сказать «Фу!». Громко и звучно. И поморщиться. Несколько раз.

Потому что мазь, которую использует Стайлз, воняет и, конечно, проясняет сознание, но как-то уж чересчур резко – как нашатырь.

Кровь – это мерзко. А когда кровью создают круг – это еще хуже.

Лидии очень жалко цыплят. Но хорошо, что это не кролики, честное слово. Смерть милых пушистых кроликов… Это было бы слишком.

Но Лидия сдерживается. Она отыгрывает свою роль, кивает Стайлзу, который становится у надгробия – точно напротив нее. Круг замкнут и наполнен силой смерти, Лидия чувствует ее – яркую, желанную, манящую, пьянящую не хуже, чем шампанское.

Стайлз слепо ведет головой, словно к чему-то прислушиваясь, а лес шумит. Кажется, природе не нравится, что здесь проводится обряд смерти. Лидия чувствует, как со всех сторон давит иная сила – диаметрально противоположная смерти.

И она усмехается Стайлзу. Потому что здесь и сейчас на поляне воюют две силы – жизнь и смерть. Диаметрально противоположные друг другу, как она и юный друид, что смотрит на нее с понимающей насмешкой.

Лидия облизывает губы, чувствуя, как напрягается, густеет в кругу сила смерти, напитывает ее, свою посланницу. Стайлз улыбается так же пьяно, и юная банши только сейчас замечает, что он босиком и его ноги почти по лодыжку погрузились в землю, которая его питает.

Они смотрят друг другу в глаза, и Лидия отдает все свои силы, чувствуя, как Стайлз сосредотачивает их, и говорит в унисон с друидом:

– Питер Хейл, сталью, кровью и нашей волей мы призываем тебя из могилы. Встань-поднимись.

Лидии кажется, что слова какие-то глупые, но Стайлз уверен в них. А еще слова какие-то смешные… И после третьего повторения Лидия понимает, что она смеется. Стайлз прыскает чуть ли не после каждого слова, но у них все равно получается говорить хором – словно они едины в этом. Они сплели свои силы – жизнь и смерть – повелели им призвать из могилы мертвеца и…

Лидия видела, как поднимают зомби. Один раз. Тогда земля медленно расступилась и вытолкнула мертвеца. Этот вырвался сам. Буквально. И бросился на Лидию.

Пальцы – чертовски горячие – сжались на ее горле. Спиной ее прижали к невидимому барьеру. Лидия выдохнула, понимая, что… что-то не так.

Чертовски не так!..





Он дышит.

Глубоко вдыхает, водит носом по ее шее, касается горячими губами светлой кожи.

У Лидии сердце колотится в горле, а ноги подкашиваются, но ее держат – осторожно, но крепко сжимая пальцы на горле, словно запрещая ей падать.

Она прекрасно понимает, что перед ней – зомби-оборотень, у которого могли сохраниться какие-то остаточные рефлексы или что-то типа того… Это просто зомби… Пока что – безмозглый, не соображающий еще ничего… Зомби…

Который дышит. Который осторожно разжимает пальцы на ее шее, оглаживает горячими ладонями ее плечи, сжимает осторожно и наклоняется губами к ее уху.

Дыхание горячее.

– Закрой глаза, – тихо просит оборотень, и Лидия закрывает, позволив себе крошечный вопрос-выдох:

– Почему?

Легкий невесомый смешок и тихое:

– Я… несколько неодет. Дерек, ты не подкинешь мне… что-нибудь? За штаны буду благодарен.

– Заканчивайте ритуал! – требует откуда-то извне Дерек, а Стайлз вдруг грустно сообщает:

– А он не зомби.

– А кто? – возмущенно спрашивает Лидия и открывает глаза – случайно.

Питер смотрит на нее с насмешливой ухмылочкой-улыбочкой, и Мартин поспешно закрывает глаза. И да, кстати, она банально боится на него смотреть. Кажется, боится. А еще – у оборотней в любом возрасте потрясающее тело. Без шуток. Стайлз что-то пытается просчитать и бормочет вслух.

– Дети мои, – грустно-поучительным тоном – с откровенной насмешкой в голосе – начинает старший и уже, кажется, немертвый Хейл, – вы бы хоть узнали, почему в ритуалах подобного толка никогда не участвуют носители диаметрально-противоположных сил. Стайлз, милый мальчик, ты – друид. Жизнь.

– А я – смерть, – понимает Лидия и чувствует, как ее щеки невесомо касаются костяшками пальцев – даже не касаются, проводят над щекой, но все равно… это короткое недо-прикосновение почти опаляет.

– Умная девочка, – довольно замечает Питер. – Размыкайте круг, попробуем понять, насколько вы меня воскресили. Я, видите ли, не сам умер. Хорошая доза одного замечательного препарата – и мое сердце просто перестало биться. И теперь я очень хочу узнать, кто решил устранить остатки стаи Хейлов… Есть у меня подозрения, что тут приложил когти Девкалион, но…

– Ты начнешь мстить, – храбро вякает Стайлз. – Вот что пошло не так. Ты был убит. Теперь ты будешь мстить. А за свою племянницу тоже отомстишь? За то, что тяпнул Скотта?

– И за литры психотропных средств, которыми меня накачивали, – ласково соглашается Питер, и Лидия открывает глаза.

Она смотрит на него. На разъяренного, жаждущего мести, готового убивать. И понимает, что не выпустит его из этого круга. Не добровольно.

– А чем была виновата я? – спрашивает Лидия, складывая руки на груди. – Я просто танцевала на балу. И из всей этой толпы ты выбрал меня. Не из-за Эллисон, нет, не из-за Стайлза. Ты выбрал меня. Разбудил во мне… это. И бросил на поле умирать.

Он колеблется, смотрит на нее оценивающе, словно решая, можно ли ей доверить тайну и роняет тяжело, словно камушки в воду:

– Банши просто так не умирают. А если умирают, то забирают убийц с собой. Я… не смог. А должен был. Убить себя я не мог.


– Но мог убить меня, – понимает Лидия и щурится. – Ментальный контроль? Мастер вампиров?

– Или ведьма, – кивает Питер. – В сочетанию с психотропными препаратами это сломает любую волю. Я не мог допустить, чтобы последний из Хейлов умер.

– Но почему, – начинает Лидия и обрывает себя: – Стайлз. Ты увидел Стайлза и понял что он сможет спасти Дерека, если контроль над тобою будет опять перехвачен.

– Нет, – улыбается Питер, и у глаз собираются горькие морщинки. – Не поэтому. – И отворачивается к Стайлзу. – Разомкни круг, друид. Я клянусь, что не буду никого убивать, предварительно не обговорив с тобой или Дереком. Клятвы Хейлы не нарушают никогда.

– Знаю, – кивает Стайлз и сосредотачивается: – Ритуал пошел не так, но я оставил «крючок», чтобы мы могли смыться от зомби, если что…

Сила медленно покидает контур, выпуская ожившего мертвеца на волю. Стайлз тут же бросается к своему джипу, возится там, находит спортивную форму и бросает ее Питеру.

Хейл одевается спокойно, никого не стесняясь. Хотя, в почти сорок лет, с таким телом… Да, уж ему-то нечего смущаться.





Дерек сидит на крыльце старого дома Хейлов рядом с Лидией и Стайлзом, глядя, как Питер разминается и явно пытается понять, насколько он жив.

– Это ты виноват, – меланхолично говорит Лидия, разглядывая Питера.

– Не-а, – не соглашается Стайлз. – Я только предложил, а вот ты должна была заметить, что у наших способностей разные направления, и привычно поехидничать, чтобы я понял, каким придурком являюсь.

– Все равно, виноват ты, – вздыхает Мартин, обнимая Стайлза за руку и устраивая свою голову у него на плече.

– Мне все равно, кто виноват, – раздраженно отзывается Дерек. – Что мне с воскресшим дядей делать?

– Покормить, – сообщает довольный Питер, приближаясь. – Так, молодые люди, вы поедете с нами обедать? Или у вас с моим племянником есть более насущные темы для разговоров, которые нельзя обсудить за поздним ужином.

– Дерек нам пятьдесят тысяч на двоих должен, – хмурится Стайлз.

– Я выпишу вам чек на пятьдесят тысяч, – ухмыляется Питер, – каждому. А теперь я жив. И хочу снова почувствовать себя живым!

Стайлз пожимает плечами, а Хейл вежливо предлагает Лидии руку. Она принимает ее, поднимается, но его ладонь не отпускает.

– А все же, – щурится Мартин, разглядывая оборотня, от которого слегка тянет смертью, – почему?

Питер улыбается и не отвечает. Кажется, он и не собирается отвечать. Никогда.

Он вдыхает, выдыхает, смотрит на Лидию Мартин и дышит.





Диаметрально противоположные силы, использованные в одном ритуале часто могут привести к весьма интересным результатам.
Особенно – если использованы силы жизни и смерти. Особенно – при поднятии зомби. Особенно – если поднимаемый умер насильственной смертью. Особенно – если та, что поднимает, связана с умершим.
И чем в итоге закончится взывание к таким силам – не может предсказать никто.
А воскрешение становится… реальным. Это вам может подтвердить Питер Хейл, если вы, конечно, рискнете спросить.







– И все-таки… Почему?..
И горячим шепотом на самое ухо:
– Вы мне понравились… Но, увы, не только мне… И я склонен немного подождать… Терпеливый своего дождется.