POV Томиры*

Я смотрела на нее и довольно ухмылялась. Эта девушка мне понравилась - свободная, как ветер! Хотя... Что еще ждать от дракона?
Но мне, Богу Смерти этого мира, было любопытно с ней познакомиться. К тому же, она была выбирающей. А я таких встречала очень редко. Намного реже, чем истинно-темных или светлых.
- Ну, и как тебя угораздило подписаться на помощь Драконьему Совету? - покосилась на нее, подливая вина. А девочка ничего так, вся раскраснелась, красавицей стала. С такой бы потанцевать... Только цена за танец со Смертью больно высока. Да и Альто на меня опять обидится. - Еще вина? - насмешливо посмотрела, как девушка залпом выпила стакан.
- Нет, - мотнула она головой. - Ты сначала ответь мне. Ты - Томира?
- Предположим, - осторожно ответила я и пригубила вина из своего стакана. - Что тебе надо от Альтомиры?
- Нет, - хрипло рассмеялась девушка. - Мне нужна именно Томира. Как будто я не знаю, что у Богов Смерти этого мира одно имя на двоих!
Это становилось уже интересным. Знали о подобном факте единицы. И я даже представляю, кто проболтался. А эта девушка смотрела на меня насмешливо, несколько ехидно. Пятнадцать минут назад она заявилась в трактир и заявила, что ищет Томиру, что прислал ее Драконий Совет, что бежать бесполезно, нахально налила себе вина из моего кувшина и, выпив, села напротив. Что сказать? Мне она понравилась. Но то, что она знает мое имя, было странным...
- Ладно, девочка! - фыркнула я. - Меня зовут Томира. Альто сегодня в Мир Богов отправился. Как я понимаю, ты из другого мира?
- Да, - согласно кивнула девушка. - Я из вероятностей Земли.
- Интересно, - пробормотала в ответ. - Там один Бог Смерти на всю вероятность. Древний, зараза, со мной потягаться может. Тебе от него что-то надо?
- Нет, - мотнула головой девушка. - Я с поручением от Драконьего Совета.
- А этим что от меня надо? - поморщилась я. Ну, не люблю драконов! Они все какие-то чересчур расчетливые, холодные и слишком древние. Неправильно это - помнить все! Неправильно...
- А правильно ли летать? - вдруг тихо спросила девушка у меня. - Меня зовут Серой. Имя своего называть не буду.
- Правильно! - фыркнула. Пока ее имени не знаю, то и списки глянуть не смогу. И вписать ее в эти списки. - Летать? Смотря для кого. Для птицы - да. Для дракона... Не знаю.
- А для дракона-оборотня? - подалась вперед девушка. - Я об этом не просила - жила в своей вероятности, просто веря, что где-то есть магия. И однажды проснулась на жертвенном столе. Не в своем временном отрезке и тем более не в своей вероятности. В том мире была магия. И я стала драконом.
- Почему не демоном? - нахмурилась я. - Не ангелом? Не нимфой какой-нибудь или феей? Почему драконом?
Девушка опустила серые глаза и горько поморщилась. Да... А ведь она понятия не имеет, кем является.
- Могу поспорить, что после того, как ты вернулась в человеческий облик, глазки и волосы у тебя стали серые, - насмешливо начала я. - И вся ты стала какая-то серая. Ни то, ни это. Ни человек, ни зверь. Ни красавица, ни чудовище. Ни добрая, ни злая. Так, да? - Она молчала. Глупая. На этот путь становятся все выбирающие. Но не все проходят его до конца. - И дракончик ты какой-нибудь серый... А стихия? Тень?
- Хаос! - неожиданно жарко и гневно выдохнула девушка, поднимая на меня серые глаза с вертикальным зрачком. Я ухмыльнулась, смотря на зеленые крапины у зрачка. - Светлая стихия? Или темная?
- Нет, - мотнула я головой. - Стихия как раз серая. Первозданный Хаос, из которого и родился мир - все миры. И ты, девочка, получила власть управлять миром - всеми мирами. Но тебе ведь это не надо... Я права?
- Какая вам разница? - тихо спросила Серая.
- Мне - никакой, - я усмехнулась, слегка подняв брови и откинувшись назад, радуясь, что села спиной к стене. - Но приятно понимать, что человек, способный получить все, только щелкнув пальцами, не стремиться пользоваться магией и подчинять своей воли других. Приятно видеть, что один из редких выбирающих идет своим путем, пользуясь Светом, не брезгуя Тьмой, но всегда выбирает Добро... Или хотя бы меньшее Зло...
- Выбирающий? - девушка поняла брови. - Кто это?
- Есть истинно-темные, как некроманты, которые отданы Тьме всецело. Они даже умирают днем... Есть истинно-светлые, которые принадлежат, соответственно, Свету. Эти - весьма своеобразны и, порой, относятся к темным лучше, чем нейтральные, ставшие светлыми. О! Этих даже я недолюбливаю! Нейтральные могут в любой момент поменять Свет на Тьму и Добро на Зло. Таких большинство. И есть редкость. Выбирающие... Им дарован выбор стать истинными. Не темными, не светлыми, не добрыми, не злыми. Они станут такими, какими захотят сами. Их выбор решает все. И выбирающий становится либо каким-нибудь супер-темным, завоевывающим все на своем пути, либо настолько светлым, что может творить настоящие чудеса одной верой. А есть третий вид выбирающих - вот они самые редкие. Те, кто выбрали себя. Ты, пока, из таких. В тебя есть та невероятная гармония Света и Тьмы, Добра и Зла, которая позволяет жить, быть счастливой и дарить счастье другим. Хотя... - Я замолкла, смотря на ауру девушки и не глядя в ошарашенные серые глаза. - У тебя, похоже, все друзья такие. Выбирающие свой путь. Слишком сильны на тебе отпечатков их судеб. Минимум четверо. И один из них впечатан в твою душу. Знаешь, о ком я говорю. - Девушка кивнула, отрешенно глядя куда-то в сторону. - Ему трудней даже, чем тебе. Не знаю почему. Просто вижу. Поможешь ему?
- Я поэтому и пришла, - тихо сказала Серая. - Драконий Совет не хочет мне разрешать встречаться с мерцающим - он ведь частично демон разрушения. А разбираться силой с ними не хочется. Они мстительны, а охранять своих друзей круглые сутки я не могу. - Я понятливо кивнула. - Я должна выполнить невыполнимое, если хочу встречаться с ним.
- И что же? - заинтересованно спросила я.
- Станцевать со Смертью, - призналась девушка, пряча глаза. - Вот только в партнеры мне выбрали одного из сильнейших Богов Смерти - Альтомиру Древнюю. Ну, или Альтомира Древнего. Смотря, в каком обличье встречу.
- Что же, милая, - я усмехнулась. - Будет тебе танец со Смертью. Но не под звуки природы и бубна, а под местную дудочку и... - я покосилась в сторону слегка нетрезвых музыкантов. - Еще какие-то музыкальные инструменты. Танцевать со Смертью в мире людей и под человеческую музыку можно!
Серая удивленно распахнула глаза позволила вытащить себя на середину зала, где мы, хохоча и подбадривая музыкантов, весело начали отплясывать какой-то крестьянский танец. Что сказать? Эта девушка мне понравилась...


________________________________
* Альтомира - Томира - героиня рассказа "История одной души".