      


Лидия спокойно перешагнула через обманщицу, которая на манер гусеницы пыталась доползти к двери и, широко зевая, открыла дверь. Нет, она не сомневалась, что Стайлз с Дереком – оборотень, вообще, старается свою занозу одну на ночные улицы не выпускать. Видимо за монстриков боится. Мартин была удивлена другому – Дерек притащил Стайлз домой, в четыре часа утра. Хорошо еще ее не разбудил – она домашнее задание решила доделать, пока есть мысли, как его делать.

– И что произошло? – шепотом уточнила Лидия, пиная тапком перевертыша, который попытался уползти в открытые двери. – Ты зачем ее притащил? У нас спальных мест в доме нет. Кира и Скотт устроились в спальне Стайлз. Малия спит на единственном диванчике в облике койота.

– Не шепчи, – тяжело вздохнул Хейл. – На ней заклинание сна.

– Так, – вздохнула Лидия, пропуская Хейла в квартиру. – Сейчас Малию растолкаю и на ковер отправлю. Стайлз опять ночует на диванчике.

Слово и дело у Мартин, как водится, не расходятся. Так что дверь прочно закрыта под тяжелым взглядом перевертыша, диванчик освобожден под обиженным взглядом Малии, а чайник ставится кипятиться.

– Теперь поподробней, – попросила Лидия, потирая висок. – Где вы ночью ведьму достали?..

– Я с ней на свидание ходил, – непонятно пояснил Дерек, разглядывая сверкающего в его сторону желтыми глазами перевертыша. – И меня еще спрашивают, почему я не хочу, чтобы Стайлз стала оборотнем…

– Да, кошмары обеспечены, – сонно согласилась Лидия. – И зачем ты пошел на свидание с ведьмой?..

– Потому что должен был проверить являются ли модели в одном агентстве сверхъестественными созданиями, – чуть подробней и даже почти понятно пояснил Дерек, усаживаясь на ковер рядом с Малией. – Привет, кузина, опять от дяди прячешься? – Та виновато кивнула. – Ничего. Я с ним поговорю

– Так… – банши тяжело вздохнула. – Я должна из тебя каждое слово клещами тянуть?.. – Лидия сняла чайник с плиты и начала наливать чай: – Представь, что ты – Стайлз. И говори.

Дерек хмыкнул и улыбнулся, посмотрев на сладко посапывающую Стилински.

– Мы с Питером должны были проверить, кто в модельном агентстве является сверхъестественным созданием и какого вида, – обстоятельно начал объяснять Хейл. – Кого-то мы сразу определили. Осталось три блондинки, две брюнетки и одна рыжая. Дядя доверил мне проверить блондинок. Как приблизиться к девушке на достаточное расстояние, чтобы ее обнюхать, и не вызвать при этом подозрение?..

– Пригласить на свидание, – поняла Лидия, подавая Дереку кружку с чаем. – Хорошо, это мы прояснили. А ты знаешь, что Питер нам ничего не сказал?..

– Догадался, – отозвался Дерек, посмотрел на Стайлз и улыбнулся. – Она мне жизнь сегодня спасла…

– Как? – уточнила Мартин, пододвигая ноги Стайлз и присаживаясь на диванчик. – Только не говори, что она ворвалась к тебе в лофт с желанием убивать и отвлекла этим ведьму?

– Вообще-то, – постарался не рассмеяться Дерек, – все так и было. Ведьма сидела у меня на груди, душила. Она, чертовка, сильная. И тут Стайлз врывается и возмущенно заявляет: «Сам развлекаешься, а мне ни с кем встречаться нельзя, да?».

– И ты эпично победил ведьму и подхватил Стайлз, которая попала под действие сонного заклинания, за мгновение до того, как она упала на пол, – лениво договорила Лидия и снова зевнула.

– Я ее не поймал, – признался Хейл. – И не победил. Заявилась другая ведьма, которая конкурировала с моей. – Он поморщился. – В общем, мой лофт отмывают.

– Сочувствую, – вздохнула Лидия. – А теперь проваливай. У нас итак больше народа ночует, чем должна вмещать эта квартира на двух жильцов.

– Я обернусь и на ковре посплю, – пожал плечами Дерек. – Не хочется куда-то идти. – Лидия поморщилась. – Пожалуйста?..

– Что? – Мартин уставилась на Дерека. – Тебя Стайлз к «пожалуйста» приучила?..

– Иногда срабатывает, – хмыкнул Хейл. – Так я тут посплю?..

– Хо-ро-шо, – выдохнула Лидия. – Утром сам объясняться со Стайлз будешь.

И тут посреди комнаты замерцал портал, из которого появилась… блондинка.

– Серьезно?! – вскинула брови Мартин и крикнула.

В следующую секунду в гостиную влетели Скотт и Кира, а Малия уже повисла на ноге у ведьмы. И стало совсем весело.

И только Стайлз сладко посапывала, не зная, что утром споткнется о двух «гусениц» по пути в ванную…

