- АРРРГРРААРРХХХ!!!
- МАМА!!!
Это было знакомство страшного существа и странной охотницы, которая умудрилась из седла вылететь, в лесу заблудится и все же найти ту страшную заразу, которую должна была укокошить. НО! Не с отрядом воинов и магом для подстраховки, а в одного.
- ААА! Не убивай меня! – Монстр удивленно замер. Потом принюхался ко мне, облизнулся и все же решил, что обед еще никто не отменял, а он еще не завтракал. – ААА!
Я – самое храброе создание на всем белом свете – сняла с пояса клинок и пошла в атаку.
- Нифигасе... – прокомментировал кто-то мои действия.
Я вынырнула из этакого транса и посмотрела на творение рук моих. Или не моих?.. В следующую секунду поляну огласил визг.
- Эт-то к-кто с-сделал со зверушкой? – заикаясь, спросила я, пальчиком тыкая в сторону останков существа еще секунду назад атаковавшего меня. Картинка была преотвратная. Подпаленные огнем останки существа кто-то тщательно нарубил, стараясь изобразить мозаику «а ну-ка, собери!». В то, что это сделала я, не верилось абсолютно. Я сглотнула, прикидывая грохнусь ли я в обморок или все же зацеплюсь за ускользающее сознание.
- Эй! Ты чего побледнела?! Ты в обморок собираешься, да? А ну, не сметь! – Меня ощутимо тряхнули потом куда-то поволокли. Я судорожно цеплялась за меч. – Так, вот и ручей!
Чего? Зачем ручей-то? Надо уточнить у этого... А кстати, что за парень щас со мной таскается?
Но не успела я и слова вымолвить, как меня радостно в этот самый ручей и бултыхнули. Местность снова огласил мой визг. А на его фоне явно прослеживался чей-то, даже не смех, а явный ржач надо мной, несчастной. Из ледяного ручья, который был мне по пояс я выбралась злая, мокрая и желающая кого-нибудь порвать, как тузик грелку.
О! Вот этот индивид! Я с интересом рассматривала огромные серые глаза, темные с серебряным отливом волосы и умильную моську. Эльфик – а судя по ушам, это эльф, причем не намного меня старше – забеспокоился:
- Эй, ты чего на меня так уставилась?
- Да вот, - я вытащила из-за голенища сапога охотничий нож, - прикидываю как тебя убить, освежевать, но не попортить твою чудесную мордашку.
- Это со мной как с тем милым монстриком разобраться решила, да?
- А? – Я почувствовала как отхлынула кровь от щек. – Это я его так, да?
Мама. Я кровожадный убийца. Я убийца. ААА! Мама!!!
