– У нас была любовь?
(с) Корделия Чейз, сериал «Ангел»



«Знаешь, я только что впервые убила. Не человека, думаю. Но от этого только страшней, не находишь?»

Первая строчка опять доказывает, что у нее была чертовски странная жизнь. И это только первая строчка. Кто вообще пишет сообщения длиной в две тысячи символов?

Черновик сохранен, наверное, тогда, когда на нее напал Донован. Тот мерзавец, от зубов которого на ее плече все еще остался шрам. Стайлз машинально касается его, хмурится и спрашивает у устроившейся на ее кровати Малии:

– Почему я не отправила сообщение?

– Для кого? – уточняет разглядывающая гардероб Стилински Лидия до того, как Тейт успевает вставить хоть слово.

– Хмм… – Стайлз смотрит на экран. – Не знаю. Но тут я обращаюсь к кому-то «волче» и «хмуроволк». Есть идеи?

– Кузен, – сообщает ей Малия.

– Это мог быть только Дерек Хейл, – соглашается Лидия и уточняет: – Ты поверишь мне, если я скажу, что ты согласилась полностью сменить гардероб?

– Лидс, – хмыкает Стилински. – Я забыла только о сверхъестественном. Я же помню нас с Малией. Да, мы уже не встречаемся, и я не помню, почему мы расстались, но я помню, как слушала грустную музыку и съела целое ведерко мороженого. Значит, Дерек Хейл.

Стайлз убирает телефон в карман и пишет на стеклянной доске новое имя. Под «Дерек Хейл» она уверенно подписывает «хмуроволк», «волче» и «встречались?».

– А может, – раздвигает вешалки с одеждой Мартин, – ты согласилась на это, когда нас пытала какая-нибудь ведьма?

– Значит, я была неадекватна! – хмыкает Стилински и подписывает еще «вспоминаю его в своей спальне, одевающегося».

– Так-так, – усмехается Лидия. – И почему Дерек одевался в твоей спальне?

– Я бы не писала это, если бы помнила, – хмыкает Стайлз. – Я помню, как Дерек одевался в моей спальне. Но я не помню, почему он одевался в моей спальне. Секса тоже не помню. Или я проявила свою извращенную часть и трахалась исключительно с волком.

– Что невозможно, – кивает Мартин и закрывает шкаф со словами: – Мне больно смотреть на этот ужас.

– Ладно, о’кей, поняла, – кивает Стилински, – но не уходим от темы. Было ли у меня что-то с Дереком Хейлом?

– Думаю, – вздыхает Малия. – Если бы вы с кузеном могли просто находиться в одной комнате час, чтобы не поругаться, то он бы не уехал отсюда.

– Да, – кивает Мартин. – В этом я с ней согласна. Сексуальное напряжение между вами…

Лидия улыбается и садится рядом с Тейт. Та фыркает и довольно потягивается.

– Знаешь, – продолжает Лидия. – Я думаю, что что-то у вас было. Потому что просто так люди друг на друга не бросаются. Ты была зла, Стайлз. Ты была дико на него зла. И влюблена, думаю.

– И все это было связано с вашим миром, – кивает Стилински, – иначе бы мне было позволено помнить. Боже… – Она потирает глаза. – Как же все это…

– Чертовски сложно? – предполагает Лидия. – Я не знаю, смогла бы я вот так, как ты, восстанавливать свою жизнь по кусочкам, по сообщениям, смс-кам, и-мейлам и чужим рассказам.

– Ты сильней меня, – качает головой Стилински.

– А ты – упрямей и более, – Мартин улыбается, – чокнутая.

– Спасибо, Лидс! – фыркает Стайлз и падает на кровать, приземляясь головой на живот Малии.

– Всегда пожалуйста, дорогая, – улыбается Мартин и касается волос Стайлз. – А ты поверишь, если я скажу, что ты согласилась сделать красивую стрижку?

Стайлз смеется в ответ. И да, конечно, стричься она не собирается.



В телефоне обнаруживаются еще двадцать восемь черновиков с неотправленными сообщениями. И пятьдесят три непосланных письма в черновиках почтового ящика.

И все одному и тому же человеку. Точнее, не-человеку.

– Что меня, вообще, связывало с Дереком Хейлом? – смотрит на Скотта Стайлз, когда они занимаются в ее комнате.

– Конкретней, – просит друг, отрываясь от попытки решить задачу по биологии.

– Он ночевал у меня? – спрашивает Стайлз, листая учебник истории.

– Да, – хмыкает МакКолл, – ты прятала его, когда мы обвинили его в нападении на нас. Ну, в школе.

– А, – кивает Стайлз. – Поняла.

Она вскакивает, подбегает к доске и подписывает «укрывала от закона». Скотт смотрит на доску, где расписаны вся их стая. И те, кто когда-то в нее входил. Или мог войти.

Эллисон. Эрика. Бойд. Джексон. Айзек. Питер Хейл. Кора Хейл. Дерек Хейл.

Стайлз старается писать мелко, но не всегда получается.

– Пора уже заносить все в какой-нибудь огромный вордовский документ, – хмыкает подруга и оглядывается на Скотта. – Знаешь, хорошо, что у меня есть вы, друзья. Один ты фигово помогаешь мне, скажу тебе.

– Ну спасибо! – смеется Скотт. – Но именно я знаю большинство твоих тайн. – Он замолкает, хмурится и добавляет: – Даже те, которые я очень хотел бы не знать.

– Ладно, – вскидывает ладони Стайлз, – убедил! Ты – хороший помощник! Но тогда ответь мне на простой вопрос.

– Какой? – улыбается ей Скотти.

– Что у меня было с Дереком Хейлом? – смотрит на доску Стилински.

Там прикреплено фото Хейла. Чуть размытое, словно снятое без всякой фокусировки камеры и как-то исподтишка. И да, на этом фото Дерек улыбается. Наверное, Стайлз решила запечатлеть этот уникальный момент.

– Не знаю, – признается Скотт. – Когда я… – Он заминается, но продолжает: – Когда я спрашивал у него, то он сказал, что между вами ничего нет и никогда не будет.

Стайлз смотрит на друга очень пристально и очень насмешливо. Сначала МакКолл начинает неуютно ежиться. Потом хмурится и спрашивает:

– Что?

– Ты спрашивал у Дерека Хейла, было ли у меня что-то с ним, – хмыкает Стайлз. – Это я должна спрашивать у тебя «что?».

– Ты – моя почти сестра, – разводит руками Скотт. – Я просто не хотел, чтобы Дерек разбил твое сердце.

– Скотти, ты такой милый, – улыбается ему Стайлз и решительно направляется к МакКоллу, чтобы обнять его.

Но даже дружеские объятия не спасают от ощущения, что что-то тут не так. Словно было еще… что-то еще… о чем она не помнит. Конечно, Стайлз не помнит половину своей жизни! Или даже большую ее часть. Но все равно. Что-то не так было в этих отношениях с Дереком Хейлом.



Стилински сидят за обеденным столом. Отец смотрит на Стайлз очень внимательно.

– Еще раз, – просит Джон. – Ты спрашиваешь у меня…

– Не было ли у меня что-то с Дереком Хейлом, – кивает Стайлз. – Ты – коп. Если кто и должен был заметить, то именно ты.

Джон кивает, вздыхает и начинает спокойно:

– Ты всегда отзывалась о Дереке довольно восторженно.

– Первый настоящий оборотень, – кивает Стайлз. – Плюс, насколько я могу понять, он меня спасал несколько раз.

– И ты спасала его, – усмехается шериф. – Ты сказала мне однажды, что по всем счетам вы с Дереком квиты, кроме одного. Упомянула, что он спасал тебя достаточно, но ты сравняла счет. А потом добавила это. Ну, про один не выровненный счет.

– И этот счет? – подсказывает Стайлз.

– Не знаю, – пожимает плечами ее отец. – Ты не говорила.

– Еще, – просит младшая Стилински, хмурясь.

– Еще, когда ты была одержима Ногицунэ, то присвоила одной из фигур в шахматной партии имя Дерека.

– Какой? – почти требует Стилински, положив ладони на стол.


– Король, – смотрит на нее Джон. – Король под защитой, но в одном шаге от провала.

– Что опять ничего не объясняет, – хмыкает Стилински и трет глаза. – Я знаю, понимаешь? Я просто знаю, что что-то здесь не так. Это не дает мне покоя.

– А еще, – смотрит на дочь Стилински-старший, – когда мы пришли, чтобы поймать Ногицунэ, то ты… то есть она…

– Что мы с ней сделали? – вздыхает Стилински-младшая. – Что-то плохое? Нет, дай догадаюсь! Что-то очень плохое!

– Когда Дерек бросился на тебя, – усмехается Джон, – ты его победила, скрутила, а прежде, чем оттолкнуть, поцеловала.

– Поцеловала? – растерянно повторяет Стайлз и прикасается к своим губам задумчиво. – Я его поцеловала… Король в одном ходе от поражения… Что же это? Что, черт побери, все это значит?

Она хватается за голову, запускает пальцы в волосы, жмурится, а Джон осторожно касается ее плеча и говорит:

– Если эта загадка не дает тебе спокойно спать, может попросить ответ у того, кто его знает?

– Что? – смотрит на него Стайлз и тут же мотает головой: – Нет, нет, нет, черт возьми! Я не собираюсь писать или звонить Дереку Хейлу только потому, что Ужасные Доктора стерли из моей памяти все, что было там о магии…

– Чтобы ты не могла помочь друзьям, – кивает Джон.

– Но я помогла, – вздыхает Стайлз. – Хорошо, что я всегда записываю… Стоп!.. – Она подскакивает. – Все записываю!

– Нашла решение? – улыбается Джон.

– Кажется, – соглашается Стилински-младшая. – Спасибо, папа!..

Джон качает головой, когда Стайлз улетает буквально на второй этаж.



Стайлз перебирает книги, листы с записями и находит. Те самые заметки, когда она пыталась понять, что же хотела сказать ей Черная Лисица.

Каждое, каждое ее послание было важно. И имело много смыслов. Слишком много. И она догадалась, что значит король. Что значит поцелуй. Что значит все это…

Как же это было просто. Как же это было чертовски просто…



Дерек Хейл звонит в ее дом в три тридцать дня. Суббота. Отец в участке. Стайлз смотрит на Дерека Хейла и выдыхает неуверенно:

– Привет.

Он не такой, какими она его представляла. Немного иной. Словно была в нем какая-то странная незавершенность.

– Ты в кожанке, – усмехается она и выглядывает на улицу. – И на камаро.

– Думал, если это будет что-то привычное, – и Дерек пожимает плечами. – Лидия сказала, что ты потеряла память.

– Да, – кивает Стайлз. – Да. Она просила меня навестить?

– Она, – соглашается Хейл. – Говорит, что у тебя есть какой-то вопрос ко мне. Но ты… не звонила, не писала, не…

– Хотела сама найти ответ, – улыбается Стайлз. – И знаешь, нашла. Но у меня остался один вопрос.

– Какой? – отзывается Дерек, разглядывая ее.

Кажется особого неудобства то, что в дом его до сих пор не пригласили, ему не причиняет. Он уверен в себе. Настолько, что Стайлз хочется ему вмазать. Ну, или расцарапать лицо. Или вывести из этого равновесия. Взбесить. Заставить растеряться. Посмотреть, как он бледнеет, заикается или просто молчит, не зная, что ответить.

– Стайлз? – зовет Дерек и шагает к ней. – Что?

– Не подходи, – выставляет руку Стилински, качает головой и признается: – Знаешь, чувствую себя Корделией Чейз, честное слово.

– Стайлз, – нетерпеливо прерывает Дерек. – Ты тратишь мое время.

– Ты пересек, по меньшей мере, семь штатов, чтобы просто увидеть меня, – напоминает Стайлз. – Так что у тебя есть время для моего замешательства и сомнений.

– Хорошо, – вздыхает Хейл. – Ты права. Твой вопрос?

– Самый простой, – улыбается Стайлз. – Самый элементарный. И почти самый важный для девушки. – Она качает головой, поднимает взгляд на Дерека и спрашивает тонко-тонко: – У нас была любовь?

Он замирает. Лицо – маска холодной, чуть насмешливой и почти грубой отстраненности. Что же, он не знает, что ответить. Молодец. Добилась.

– Я знаю, – продолжает Стайлз, – что ты заблокировал часть моих воспоминаний. Думаю, это было тогда, когда ты был Альфой. Наверное, ты сделал это ради моего блага. Я этого не помню. Но ты не учел, что в моем разуме могу оказаться не только я.

– Скотт? – смотрит на нее тяжело Дерек.

– Нет, – качает головой Стайлз. – Нет. Скотти пытался вернуть мне память… таким способом. У него не получилось. Но до этого. До того, как над моей памятью поработали Ужасные Доктора, Ногицунэ была в моей памяти. Все видела. И оставила мне все подсказки.

– Подсказки? – напряженно уточняет Хейл, складывая руки на груди.

– Поцелуй, – улыбается Стилински. – Король за шаг до падения… И мое неясное чувство на твой счет. Я вспомнила, Дерек. А потом меня заставили забыть – ведь все это было пропитано магией, своеобразной, волчьей, заставляющей позабыть прошлое магией.

Стайлз смеется, качает головой и смотрит на Дерека. Тот молчит. Руки сложенные на груди. Складка между бровей. Злится? Может быть.

– Так что ответь на единственный вопрос, – смотрит на него Стайлз. – У нас была любовь?

Стайлз не успевает отреагировать на нежный поцелуй. Она стоит и хлопает ресницами. А Дерек усмехается и говорит:

– Это достаточный ответ на твой вопрос, маленькая конспираторша?

Разворачивается. Уходит. И Стилински с возмущением бросается вслед, вопя:

– Эй, чувак! Так нечестно! Я хочу знать подробности!



Скотт почти не удивляется, почуяв в комнате Стайлз Дерека. Но в окно лезть не спешит, слушая.

– Значит, ты стер мне память, чтоб Альфы меня не тронули? – спрашивает Стилински.

– Да, – соглашается Хейл и глубоко вздыхает. – А потом была Дженнифер… Ее приворот на крови… Магия Дарака…

– И Брейдан! – фыркает Стилински.

– Ты даже не смотрела в мою сторону, – отзывается Дерек. – И у тебя уже была Малия. Не мог же я... Ты была ее якорем, единственной, кто не позволяла ей сорваться и снова стать койотом.

– Значит, можно было пожертвовать моим спокойствием, – ворчит Стайлз. – А… А потом?..

– Потом я уехал, – тихо шепчет Дерек. – А ты написала мне, что вспомнила, как мы целовались… И запретила писать тебе.

– Я стирала сообщения и звонки, – кивает Стайлз. – Поняла. Но… зачем?..

– Если бы я понимал твои мысли, – вздыхает Дерек.

– Наверное, это так и останется тайной? – предполагают в ответ, а Хейл хмыкает и советует:

– Спроси у Скотта. Он знал о… о нас, наверное?

– А мне сказал!.. – возмущенно начинает Стайлз и осекается. – Он сказал, что ничего нет. И не будет. Ты ему так ответил… И ты был уверен в этом.

– И тогда ничего уже не было, – отзывается Дерек. – И ты думала, что ничего и не было. И реагировала на меня…

– Сам дурак, – фыркает Стилински.

– Жестокая моя, – смеется Дерек.

– Я? – удивляется притворно Стайлз и серьезно продолжает: – Но я спрошу у Скотта. Обо всем спрошу.

– А он… – начинает Дерек.

И тут Скотт поспешно линяет. Потому что сгоряча Стайлз может попытаться оторвать ему уши, не меньше. И он не виноват, что она взяла клятву на их дружбе хранить эту тайну от всех – даже от нее самой, на тот случай, если в нее опять кто-то вселится.

Да, глупая причина, но он… просто привык молчать о том, как Стайлз улыбается влюбленно после звонков Дерека, как пишет ему сообщения, кусая губы и стараясь не улыбаться, как говорит тихо-тихо:

– Если я когда-нибудь это забуду, значит, это, все это, было неважно.


Конечно, наверное, магическую амнезию она тогда не рассматривала, да?.. Но ведь и тогда она не успокоилась – искала, вспоминала, находила решение, нашла. Не вспомнила разумом, но не забыла сердцем.

Но об этом Скотт скажет ей завтра. Уши ему все же жаль.



А в комнате Стайлз Дерек Хейл обнимал ее и тихо обещал:

– Если ты не помнишь, то я напомню. Всегда. И да, в сотый раз. У нас была любовь. У нас она есть.

