Я бегу по лесу. Мне ужасно холодно. Ноги проваливаются в грязь. Идет дождь. Из одежды на мне - только обрывки сарафана. Я бегу и понимаю, что мне не успеть. Что меня догонят. Что я умру. Тут. В этом чертовом лесу под этим мерзким дождем. И я никогда больше не увижу солнца. По щекам бегут слезы. Я закусываю губу и чувствую во рту привкус крови.
Внезапно лес заканчивается. Я еле успеваю затормозить на самом краю обрыва. Оборачиваюсь. Вижу их. Они ужасны. Нет, с виду - это люди. Но мне жутко. Я боюсь их так, как ничто другое. Я отступаю на шаг. Понимаю, что сзади обрыв. Они тоже это понимают и ухмыляются, шагая ко мне.
И тут тот кусок, где стою я, обваливается. Дождь хлещет по лицу. Я судорожно цепляюсь за какие-то корни. Под ногами пустота. Они склоняются надо мной. Один пытается схватить меня за руку. Я усмехаюсь и разжимаю руки. Падение.
В этот момент, я, как всегда, просыпаюсь и иду умыться. Холодная вода немного отрезвляет я поднимаю глаза и вижу в зеркале незнакомку. У нее мое лицо, но глаза и волосы другие. Она усмехается и машет мне рукой. Потом, усмешка сменяется презрением. Незнакомка произносит:
- Что же, отражение моей тени, надеюсь, что ты выживешь. Хотя... Ты такая слабая!
Незнакомка презрительно ухмыляется, разворачивается ко мне спиной и уходит в пустоту, которая оказалась на месте зеркала. Когда она окончательно пропадает из вида, меня начинает затягивать в это черное пространство. Мне страшно. Я пытаюсь предотвратить это. Но меня затягивает в это черное небытие и чей-то голос произносит:
- Игра началась! Погибни, или сражайся!
Я сжимаю ладони и ощущаю в них рукоять меча. В темноте образуется круг света. Я стою в его центре. А из темноты выходит высший демон с мечом в руках. Он черноволос и сероглаз. В руке огромный меч. Он недобро усмехается. Он хочет меня убить.
На этом месте я обычно и просыпаюсь. Не знаю, сколько еще будет сниться мне этот кошмар. Надеюсь, что скоро все прекратится.
Ну, да. Мечтать не вредно!



Запись из дневника Ирины Ивановой