- Зачем ты пришел?! Тебе здесь не рады!
- Ты оставила кое-что в моем Лабиринте...
- И что же?
- Во-первых, свою мечту. Ты разбила ее на тысячу хрустальных осколков! Тебе ее не жаль?
- Нет, глупая мечта...
- Честная мечта, ты хотела сказать?
- Я сказала то, что хотела!
- Хорошо. Тогда, во-вторых, ты оставила свою веру в людей, познав, что такое ложь, обман, предательство...
- Рано или поздно это бы случилось со мной и в реальном мире. Не вижу проблемы.
- Но, может, для тебя было слишком рано?
- Мне кажется, что в самый раз! Что еще?
- В третьих, ты позабыла там умение мечтать...
- Что ты заладил мечта, мечты... Глупость все это!
- А твои друзья из Лабиринта - не глупость?
- Не знаю, я уже больше года их не видела. Что-то еще?
- В-четвертых, ты забыла там это.
- Ой, мое колечко! А я уже забыла, где потеряла его!
- Ты не теряла - сама отдала. Разве не помнишь?
- Хм... Кажется, помню... Но смутно... И вообще, чего ты ко мне пристал?!
- Последнее, но самое важное, что ты забыла в моем Лабиринте - себя. Ты позабыла себя - храбрую, уверенную в торжестве добра над злом девушку, которая могла горы свернуть и Короля Гоблинов одолеть!
- Что за чушь?! Как я могла забыть себя?
- Очень просто... Мне жаль, Сара, но теперь я не знаю тебя... Это кольцо принадлежало совсем другой девушке...
- Я тебе его не отдам!
- Почему? Что оно значит для тебя?
- Ну... Оно красивое?..
- А для меня это вещь, которая принадлежала моей возлюбленной. Прошу, верни кольцо, и я уйду. Навсегда.
- Не отдам.
- Почему?
- Если я не отдам его, то ты останешься. Ведь так?
- Сара...
- Да?
- Я думаю, что ты еще можешь вернуть потерянное, а теперь отдай мне кольцо!

Сара молча отдала требуемое, обиженно поджав губы, и удивленно округлила глаза, когда Король Гоблинов одел его на ее палец. Джаред улыбнулся и обнял девушку.

- И зачем?
- Хм... Ну, насколько я знаю традиции Верхнего Мира, обычно это означает, что мужчина и женщина помолвлены... А что?
- Да так, ничего. Но зачем?
- Просто хочу помочь тебе вспомнить, надеясь на скромную награду в виде твоей любви...