Пожалуй, повседневность, а не стёб. Хорошего чтения))

Дерек Хейл нанимал профессиональных строителей, чтобы отстроить дом. Из другого штата, чтобы тайные ходы и лазы не были известны никому в этом маленьком городке.

Точнее, первоначально тайных ходов и лазов предусмотрено не было, а контракт почти достался местной строительной фирме, но вмешался Питер, желающий получить пару ходов на случай повторения давнишней истории. Ходы они рисовали вместе с Лидией, ради любопытства изучившей фортификацию пару лет назад.

Фирму искали дружно. Они были согласны на дополнительные издержки при условии, что обстоятельства строительства нигде разглашены не будут. Питер даже достал из заначки пару десятков миллионов, чтобы гарантированно покрыть все расходы.

Дерек просто сдался, вняв всеобщей паранойе, одобрил половину ходов, забраковал несколько лазов и пересчитал их в размере на взрослого оборотня.

Но ходов-переходов было не просто много — очень много. Дерек понимал, что Питеру, чуть не сгоревшему заживо, так проще. Понимал, что бетам, спокойней в месте, где возможно быть свободными — до той степени, что никогда точно нельзя сказать, кто и где вошел и когда исчез из дома. Это было странно. Но как-то… спокойно?..

Дом понравился всем.

Они выбрали себе комнаты, обставили их. И все было хорошо.

До первой драки.

Джексон даже не пытался казаться виноватым. Скотт, может, и пытался, но ему вправляли нос — Питер довольно жестоко, но все же профессионально разбирался с полученной травмой. Ногой Джексона занимался Бойд — нет, со временем все, конечно же, встало бы на места и срослось как нужно, но лучше бы вправить.

Тем не менее, в сухом итоге был двое раненых и одна вынесенная стена.

— Мы не можем нанять строителей, — вздыхает Лидия. — Из этих двух комнат идут три тайных хода. Высока вероятность, что их обнаружат строители. Мы не имеем права так рисковать.

Стайлз фыркает и громко спрашивает:

— Кто из нас тут умеет ремонтировать дома, поднимите руку!

Дерек вздыхает… и поднимает.

— На кого ты учился, дорогой племянник, напомни-ка мне, — прищуривается Питер.

— Архитектор, — отвечает Альфа. — И ваш план переделывал я, кстати. А еще доступа к деньгам до двадцати одного у меня не было. Так что я работал в строительной бригаде.

— Вау! — выдает Стайлз. — Вот откуда у тебя такие шикарные мышцы, да?

Дерек не комментирует. И пристраивает свою стаю к ремонту.

Когда Бойд случайно проламывает пол — Дерек не хочет знать, чем его беты занимались, просто не хочет — волчата ворчат, но помогают ему отремонтировать дом.

Третьего раза почему-то не следует. Дерек помнит, как сложно было маме, когда собиралась вся стая — дети бегали по дому, сносили все на своем пути, а отец регулярно менял перила на лестнице. И уже после первой вынесенной стены он морально готов к тому, что подобных инцидентов в его жизни будет великое множество.

А после Питер отводит его на поляну. Почерком Лидии на дощечке написано: «Место для выражения своего недовольства сложившейся ситуацией».

И криво от Стайлз: «Драться тут».

По периметру поляны — чары, чтобы никто не мог подсмотреть. Да даже сам Дерек не нашел бы это место случайно! Только зная, что оно есть, и только понимая, где его искать.

Что же, верное решение, хорошая реализация. Дерек доволен — и тем, что дом больше не придется ремонтировать, и тем, что волчата сами нашли решение этой проблемы. И да, фактически, до него только сейчас доходит, что к «волчатам» он приписывает друида, банши и охотницу. Но это ведь такие мелочи, правда?..



…Через три месяца Джексоном опять выносят стену. Дерек смотрит на валяющегося у его ног и приходящего в себя Уиттмора, на выглядывающую в пролом Стайлз и вскидывает бровь, ожидая объяснений.

— Упс? — выдает с улыбкой Стилински, пряча за спиной посох…