- Что значит, не знаете, как меня вернуть домой?! Зачем вообще меня сюда затащили?!
От моего крика дрожали стекла в окнах и слуги, подающие сейчас нам закуски. Григ виновато смотрел на меня. Сварог прислушивался к моему крику, явно прикидывая не заткнуть ли ему одну уж очень говорливую и крикливую девушку.
- Мари! Ты так походишь на свою прабабку! Даже голосом! Так стекла дрожать могла заставить только она! – восхитился маг. – А ты точно не та самая Мари?
- Точно, - хмыкнул Сварог. – Та самая Мари была подготовлена как самый лучший воин. А эта! Вот займусь я ее обучением...
- Как зловеще! – фыркнула я, покачивая ногой, заброшенной на ногу. Сварог с интересом посмотрел на обтянутые джинсами ноги. – А чё ж вы, уважаемый, по коленке словили?
Сварог нахмурился, прикидывая видно, как меня заткнуть. А вот не дождешься! Я, когда злая, такая вредная становлюсь. Поэтому, милый друг, со мной, язвой такой, связываться тебе противопоказано. Самым жестким образом. С таким врагом, как я, выжить реально. Жить – невозможно. Кстати! О врагах.
- И сколько у меня врагов? – поинтересовалась я, припоминая чернявого.
- Не очень много, - отозвался Сварог. – Всего-то семеро. Но каких! Тот парень, который вам во дворе попался – оборотень. Есть эльф. Три обычных мага, разменявшие пару столетий. Один склочный король, который стремиться захватить эти земли. И полудемон. Все они – сильные маги и искусные воины. Если ты, девочка, являешься внучкой Мари Блистательной, то память крови я разбужу. Оружием ты пользоваться сможешь. Магией, опять же, тоже. Не знаю, как насчет заклинаний, но сила в тебе проснется. Хотя, что я говорю! Она же уже проснулась! Такая рыжая могла уродиться только с огромной силой.
Я нахмурилась, подкидывая в руке незнамо как там оказавшуюся тяжелую каменную вазочку. Ну, не люблю я, когда меня рыжей обзывают! Ну, рыжая я! Что тут поделаешь! Я патологически рыжая! И волосы и глаза. Хотя, сейчас они – рыжие. Успокоюсь – карими будут. Всегда так было. Похоже, я несколько поторопилась. Что-то у меня есть. Не друзья, но родня точно.
- А зачем я вам тут? – поинтересовалась, так же подбрасывая в руке вазочку. Уж больно красивая мишень – лоб Сварога.
Собеседники мои смутились. Та-ак... Не поняла. Это что сейчас происходит?
- Ну-ка, добры молодцы, выкладывайте, что скрываете! – потребовала я очень грозным голосом.
- Мари, пойми, пожалуйста, - начал Григ издалека. – Это королевство очень необычное. И звание королевы носит Защитница. А королевство так и называется – Защищенные Земли. Потому как защищает его королева. И только женщина сможет его защитить. – Маг смутился. – Или девушка. В данном случае – существо женского пола. Причем от того, насколько близким и прямым предком была предыдущая королева, зависит сколько сил достанется нынешней. Мари была тебе прабабкой.
- Но триста лет прошло, - напомнила я.
- А Мари была отменной колдуньей и могла продлить свою жизнь. Блистательная прекрасно понимала, что в королевство она уже не вернется. Ей осталось только оставить после себя потомка. Причем так, чтобы потомок был правнучкой. Она могла это. Поверь, девочка. Мари была сильнейшей.
- Это я поняла, - кивнула маленькая и несчастная, всеми обиженная правнучка легендарной Мари Блистательной. – Только зачем меня в Защищенные Земли призывать? Или... Только не говорите, что кто-то решил сделать эти Земли не такими защищенными!!!
- Мне промолчать? – ехидно поинтересовался Сварог.
- А-а-а!!! – Я уронила буйную головушку на такие же буйные ручки. Не учла одного – в руке по-прежнему была зажата каменная вазочка.
