
*В комнате не плачут только Рори и Доктор. На экране мечется Клара. Она пытается придумать хоть что-нибудь! А потом ее взгляд падает на трещину в стене*

Клара на экране, шагнув к стене: Послушайте меня, вы все, послушайте! Помогите ему! Помогите ему изменить будущее! Сделайте это! Сделайте что-нибудь!

Рори, тихо: А они ее слышат?

Доктор, вдруг лукаво усмехнувшись: Должны. И скажу, любая из моих спутниц, могла бы весь Галлифрей переспорить при желании!

*Шмыганье носов становится реже. Дамы смотрят на повеселевшего Доктора. Они еще не понимают, но уже шестым чувством знают, что что-то произошло. Вот сейчас. Только что. И эта улыбка… А Доктор на экране с трудом, но поднимается на самый верх башни, к колоколу.*

Голос далека на экране: Доктор!

Клара на экране, оборачиваясь к трещине: Вы задавали вопрос… *Она идет к трещине, а Доктор улыбается все довольней, и девушки перестают плакать, с предвкушением глядя на экран* …и теперь пора кому-нибудь объяснить вам, что вы ошибались с самого начала! *Она почти приникает к трещине, чтобы только Повелители Времени слышали ее* Его имя…

Клара, чуть удивленно: Я знаю его имя?!

Эми, с толикой подозрения: Откуда?

Клара на экране, приглушенным голосом: Его имя – Доктор. И другое имя ему не нужно… Это все, что вам стоит знать о нем… И если вы любите его…

Эми, подпрыгнув: Мы его любим!

Клара, так же подпрыгнув: Да! Любим!

Клара на экране, все так же приглушенно, но с едва заметками нотками угрозы: …а вам бы стоило… помогите ему. Помогите ему…

*Она вздыхает и обреченно отходит от стены*

Эми, возмущенно: И все? *Трещина на стене закрывается* Куда?! Ах, вы!..

Доктор, поспешно: Эми, не ругай Повелителей Времени!

Ривер, шмыгнув носом, весело: Тем более такими словами, каких Доктор даже не знает!

Доктор, возмущенно: Знаю!

Ривер, кивая: Хорошо, словами, от которых Доктор краснеет.

*Доктор открывает рот, но тут же его закрывает, словно признавая правоту жены. А на экране все довольно безнадежно – жители деревни, уже отчаявшиеся, Клара, стоящая рядом с ними, далеки, едущие к ним… И Доктор – на самом верху башни.*

Доктор на экране, чуть ехидно: Простите, я слегка медлителен. Похоже я сейчас не в лучшей форме.

Эми, поморщившись: Победили старика, да? Тр-р-русы!

Голос далека на экране: Ты умираешь, Доктор.

Доктор на экране, присев на скамейку: Да. Я умираю. Вы веками пытались убить меня. И вот он я – умираю от старости! Если хочешь, чтобы что-то было сделано, сделай это сам.

Голос далека на экране: Ты умрешь, и Повелители Времени никогда не вернутся.

Клара, немного ошарашенно: Они тебя боятся! Даже сейчас! Они боятся убить тебя!

Эми, усмехнувшись: Еще бы! Это же Доктор!

Доктор на экране, потрясая тростью в сторону корабля далеков: Все еще боитесь – не припрятан ли у меня козырь в рукаве!

Эми, улыбаясь лукаво: Вот сейчас начинаю тебя узнавать, Док…

Доктор на экране, спокойно: Но можете радоваться, ребятки. В этот раз у меня ничего нет…

Ривер, качая головой: Твоя спутница все еще с тобой, а это – уже не мало.

*Далеки начинают стрелять по мирным жителям. Доктор сидит на скамейке на самой верхушке башни. Кажется, что ему уже все равно. И каждый из зрителей рад, что не видит сейчас его глаз, а потом…*

Эми, подпрыгивая и чуть ли не крича: Трещина! Они услышали!

Клара, тоже подпрыгивая: Я смогла дозваться их!

Рори, усмехаясь и смотря, как золотая пыль скользит по воздуху к седому Доктору: Ты умеешь выбирать спутников, Док.

Доктор, кивая: Я никогда не знаю – почему. Но я всегда знаю – кто.

*А старик-Доктор проглатывает золотистую пыль и удивленно распахивает глаза*

Ривер, весело фыркая: Дошло, да? Козырь…

Голос далека на экране: Ты умрешь сейчас, Доктор. Это твой конец!

Эми, подпрыгивая: Черта с два! Это только начало! Ура Повелителям Времени!

Клара, подхватывая: Ура!!

Рори, смотря, как закрывается трещина: Меня одного волнует, куда она делась?

Эми, весело: К черту трещину! Доктор не умрет!

Клара, обнимаясь с Понд: Доктор жив!

Доктор, смотря на спутниц: Я вообще-то тут…

*К частью для галлифрейца, внимания на него не обращают – а не то бы придушили. От радости.*

Голос далека на экране: Правила регенерации известны. Ты потратил все свои жизни.

Доктор на экране, откровенно ехидно: Простите, что вы сказали? Вы упомянули правила?

Эми, довольно: Психи! Это же Доктор!

Доктор на экране, выписывая в воздухе фигуры тростью: Далеки! Никогда! Никогда не пытайтесь говорить мне о правилах!

Доктор, хмыкнув: Потому что мне сразу хочется их нарушить…

Ривер, ехидно: От меня заразился?

Доктор, не менее ехидно: Наоборот, дорогая!

Голос далека на экране: Тревога! Тревога! Доктор регенерирует!

Эми и Клара, восторженно попискивая: Ура! Вааа! Ура!!

Доктор на экране, ходя по площадке и размахивая тростью: Регенерация номер тринадцать! Тут, мальчики, нарушаются серьезные законы науки!

Эми, довольно: К черту законы!

Доктор на экране, вскинув трость вверх: И скажу вам – это будет нечто!

Ривер, улыбаясь: Мы верим! *Кинув взгляд на подпрыгивающих и попискивающих Эми и Клару* А некоторые очень активно верят!

Голос далеков на экране: Уничтожить! Уничтожить Доктора!

Доктор, довольно откинувшись назад, на спинку дивана: Ничего у них теперь не получится. О, как же я все-таки крут!

Доктор на экране, отбросив в сторону уже ненужную трость: Хотите мою жизнь? Идите – и возьмите ее!

Рори, удивленно глядя на то, как на экране Доктор регенерационной силой взрывает корабли далеков: Ого… А ты всегда так мог?

Доктор, смотря, как Клара заводит людей в помещение: Тут случай особый. Повелители Времени не поскупились. Энергии выделяется больше, чем нужно для простой регенерации. Намного больше. Поэтому временно я могу делать… *Очередной корабль далеков взрывается* Так.

Доктор на экране, смеясь: Из Галлифрея с любовью, ребятки!

*А потом Доктор подрывает главный корабль далеков, побеждает всех их, фактически, и сносит верхушку башни, на которой стоит… Зрители замирают.*

Эми, недоуменно: Не поняла… Он в ТАРДИС уже?

Клара на экране, оглядываясь: Доктор?

*А потом делает тот же вывод и неуверенно заходит в синюю телефонную будку. На полу разбросана одежда. На консоли стоит миска с остатками заварного крема и рыбных палочек.*


Эми, весело бурча: Неряха… Крем и палочки, да?

Доктор, кивая: Самое любимое.

Клара, своей копии на экране, нетерпеливо: Да оглянись же ты! Он сзади по ступенькам поднимается! Оглянись…

*И Клара из будущего оглядывается…*

