РЕКЛАМА


В пещере было сухо и пусто. Кроме стола, стула и большого постамента с кристаллом в огромном помещении ничего не было. Неудивительно, что голос женщины свободно возносился под каменные своды, гулким эхом отражаясь от каменных стен.
– С самого начала мироздания их было двое. Оба были всесильными воинами, которые стояли на страже равновесия этого мира. Им была дана сила. Им была дана власть. Единственное, что не дал им Создатель, – свой собственный облик. Так один принимал образ воина, погрязшего в сражениях и любящего смерть, как родную сестру. Второй в ответ становился мудрым старцем. Первый соблазнительно танцевал перед ним в облике распутной женщины. Но второй смотрел на него с кротким ликом невинной девы. А потом равновесие было нарушено. И один страж попытался склонить мир к Аду, но ему помешал второй. Он сразился со своим извечным противником. И мироздание затрещало по швам. Тогда Создатель, смотря, как его мир чуть не канул в небытие при столкновении двух его стражей, предложил дуэль. Все просто: оба выдвигают своих ставленников, но сами не содействуют им и не участвуют в сражениях. Тогда-то и появились священники Изначального Зла. Они вырезали себе языки и зашивали глаза, чтобы не видеть ничего, кроме своего господина и подчиняться его воле слепо и всеобъемлимо. Второй же Изначальный не стал создавать свой культ. Он просто попросил семерых биться на его стороне. Они победили. И Зло проиграло в этой дуэли. Изначальные чуть было снова не сцепились в схватке, но Создатель, побоявшись, что мир канет в небытие, лишил проигравшего плоти и способности принимать облик живых людей. Хм...
– Что-то непонятно? – подле женщины возник мужчина.
– Все понятно, – отозвалась она. – Но все как-то... Просто?
– Конечно, все и должно быть просто! – хмыкнул мужчина. – Я же готовлю речь для твоих друзей. Они должны все понять и принять.
– И как скоро? – заинтересовалась женщина.
– Баффи начала догадываться. Все произойдет скоро. Скорей, чем я думал.
– Она расскажет своим друзьям, те найдут что-нибудь в пыльных книгах и будут свято уверены в своей правоте, а на самом деле...
– На самом деле все сложней, чем они даже представить могут. И проще, в то же время, – хмыкнул мужчина. – Но я должен быть готов. И они должны быть готовы. И они имеют право знать правду.
– Семерка смелых, – пробормотала женщина. – Но сколько бы я не считала, выходит либо больше, либо меньше.
– Конечно, – согласился мужчина. – Когда-то Зло послало против моих семерых своего воина. Он был неимоверно силен.
– Но они его победили! – радостно перебила женщина.
– Можно и так сказать, – согласился ее собеседник. – Но эту историю я расскажу тебе позже.
– Ладно, – недовольно пробурчала она. – А я хоть могу... Ну... Понаблюдать за ними?
– Кристалл в твоем распоряжении, богиня, – рассмеялся мужчина. – Снова будешь смотреть на него?
– Нет. Сегодня у меня более интересно зрелище! Ангел и Корделия встретились! Интересно посмотреть на их свидание!
– Ты это уже пропустила, – хмыкнул мужчина. – Только что Корделия перенеслась к Баффи, а Ангел забил тревогу. Через двадцать пять минут вся компания заявится к нашей неугомонной Истребительнице.
– Ну во-о-от, – обиженно протянула женщина. – Ладно. Что там у нас еще интересного? А! Спайк и Баффи! Посмотрим-посмотрим!
Мужчина только усмехался, смотря, как его подопечная вертится около кристалла, уговаривая артефакт показать ей то, что она хочет увидеть. Наконец, раздался радостный вскрик. Кристалл отразил серьезное лицо Истребительницы.
– Будет война! – мрачно и несколько зло объявила она, заставив мужчину и женщину вздрогнуть.
– И ты даже не представляешь, как ты права! – пробормотал он и движением руки погасил кристалл. – Все, на сегодня просмотр окончен. Она может почувствовать.
– Как скажешь, – прошептала женщина, обнимая себя руками за плечи. – Она права?
– Она почти всегда права! – насмешливо отозвался мужчина. – Сколько веков знаю ее... Она почти всегда права...

