
Скотт заглянул на кухню, где суетилась Кира, готовя блинчики, и широко улыбнулся медитирующей над чашкой с кофе Стайлз.

– Как дела? – подошел к Кире МакКолл, поцеловал ее в щеку, а потом присел за стол рядом со Стайлз. – Как спала на новом месте? Прости, диван в гостиной – это не то, что ты…

– Не выспалась, – перебила его Стилински. – Потому что ночью кто-то активно радовался жизни.

– Но мы же тихо, – пискнула Кира, чуть не роняя блинчик. Скотт молча уставился на подругу, не зная, что сказать.

– Я – друид, – напомнила Стайлз, ставя кружку на стол и растирая виски. – Я чувствую, когда два оборотня так активно радуются жизни да еще без контрацептивов барьерного типа защиты.

– Я пью таблетки для оборотниц, – покраснела Кира. – Мама мне посоветовала их. – Лисичка поставила перед Стайлз тарелку с блинчиками. – И я не думала, что ты можешь…

– Обычно я это блокирую, – растерла виски Стилински. – Но вы – из моей стаи. Да и схватка с демоном в общежитии снесла все мои блоки. И да, меня из-за этого выгнали.

– И сколько будешь восстанавливаться? – уточнила лисичка, ставя тарелку перед Скоттом.

– Долго, – вздохнула Стайлз. – Так что придется найти себе квартирку на летние каникулы…

– А дом? – предположил Скотт. Лицо его было обеспокоенным и задумчивым.

– Нет, – коротко отрезала Стилински и отрицательно помотала головой: – Папа и Мелисса уехали на месяц в свадебный круиз, а одна я в Бэкон-Хиллс не выдержу. К тому же мы все в Лос-Анджелесе. Вся наша стая. Даже Питер и Дерек приехали три дня назад. – Она помотала головой. – Ладно, не парься, я найду себе место, где жить…

– Твой друидский радар увеличился со времен школы? – уточнил Скотт. Стайлз молча кивнула, лопая блинчик. – Значит, квартира или комната – отпадают. Тебе нужен дом.

– И по границе территории можно поставить барьер, – кивнула Стайлз, проглотив. – Земля откликнется и согласится меня защитить.

– Значит, найдем тебе дом, – серьезно кивнул Скотт, побарабанил пальцами по столу и уточнил: – Лидия, кстати, до сих пор не определилась с квартирой?..

– Ну, ее квартирная хозяйка отказывается продлевать аренду, – пожала плечами Стайлз. – Кира?..

– Она не может найти квартиру, – кивнула лисичка, присаживаясь за стол. – Так что, может, вам вместе поискать?..

– У меня есть другая идея, – ухмыльнулся Скотт. – Питер мне задолжал…

– Это его «буду должен», которое я скрепила магией? – вскинула брови Стайлз. Скотт довольно кивнул. – О… Ого… Излагай!..

– Насколько я знаю, – Скотт улыбнулся. – Питер и Дерек будут жить в доме, который Питер купил год назад. Он купил его, чтобы вложить деньги в недвижимость – или что-то типа того… Не уточнял, если честно.

– О, – довольно улыбнулась Стайлз. – Питера связывает клятва, это раз. А два – он не откажет Лидии, если она попросит пожить в его доме. А я буду идти как приложение…

Стайлз и Скотт переглянулись и улыбнулись друг другу.

– Знаете, – вздохнула Кира, обнимая ладонями кружку с чаем. – Иногда я вас боюсь. А Лидия согласится пожить у Питера?..

– Там буду еще я, – напомнила Стилински, вытаскивая из кармана телефон. – Алло? Лидс? Слушай, как тебе идея подразнить зомби-дядюшку и пожить на его жилплощади?.. Нравится?.. Тогда я звоню Питеру – собирай свои вещи пока.
