Лидия кивнула вошедшей в комнату Стайлз и продолжила убирать в шкаф вещи.

– Я оставила тебе половину полок, – сообщила Мартин. – И да, я заняла кровать у левой стены.

– Я сплю у двери в ванную, – вздохнула Стайлз, падая на кровать, придвинутую вплотную к стене. – Прекрасно. Ладно. Спасибо Питеру за две кровати. А то бы у него хватило извращенной логики предложить нам ночевать не только в одной комнате…

– Он хотел! – фыркнула Лидия. – Дерек его отговорил.

– Понятно, – кивнула Стайлз, изучая взглядом комнату. – Знаешь, здесь больше места, чем в моей комнате в общаге. Неплохой шкаф, письменный стол, полки… – Стилински заглянула в прикроватную тумбочку. – Кажется, Питер пытается кого-то задобрить.

– О, думаешь, я этого не понимаю? – хмыкнула Лидия. – А еще у меня есть подозрения, что моя арендодательница не просто так отказалась продлевать аренду.

– Да, он мог… – со вздохом согласилась Стайлз, а потом поднялась на ноги. – Ладно!.. Сегодня отдыхаю – завтра ищу работу.

– А в той аптеке? – уточнила Мартин. – Тебе же понравилось там, да и тот травник чуть ли не молиться на тебя был готов.

– Ага, – хмыкнула Стайлз, придвигая еще две свои сумки к кровати и поочередно расстегивая их «молнии», – готов был молиться. Потому что он – отвергнутый элементаль земли, а я – друид. Понимаешь?..

– Не совсем, – нахмурилась Лидия. – Это как-то связано с тем, что ты умеешь договариваться с землей?

– Да, – кивнула Стайлз. – А изгнаннику я бы помогла вернуть связь со стихией. Но как-то… О. – Стилински посмотрела круглыми глазами на Лидию, потом облизала губы и медленно начала: – А что если сделать мое хобби профессией?..

– То есть? – Лидия повесила в шкаф платье. – Ты будешь ввязываться в неординарные проблемы за деньги?..

– Только подумай! – воодушевленно начала Стайлз, потроша свои сумки и сортируя одежду. – Я же в любом случае буду притягивать к себе неприятности – не знаю, что я там натворила в прошлой жизни, но карма явно воздает мне за что-то нехорошее. Но обычно приходится выплывать на энтузиазме и любви к жизни. А сейчас мне еще и оплатят все это!..

– С твоей-то удачей? – хмыкнула Лидия, улыбаясь.

– И именно поэтому я привлеку к этому Питера, – фыркнула Стайлз. – Конечно, скорей всего, я потеряю половину заработка, но клиенты точно заплатят. Это раз. Дальше, дядюшка зомби многих знает – он известен, как брат Талии Хейл. И если Питер пустит слух, что я – друид стаи МакКолла – готова помочь… Черт.

– Да, – кивнула Лидия, оценив грусть на лице Стайлз. – Этим ты подорвешь авторитет Скотта. Стая, в которой друид вынужден работать для того, чтобы прокормить себя… В общем, проще сразу сказать, что Скотт – паршивый Альфа.

– А Дитон? У него же клиника? – уточнила Стайлз, покусала губу и добавила: – Хотя, он, вроде как, упоминал, что у него есть сбережения. Черт… Какая идея была шикарная!..

Стилински огорченно выдохнула и убрала часть одежды на полки в шкафу. Лидия пожала плечами и начала расставлять на свои книжные полки учебники и книги по искусству, потом посмотрела на огорченную Стайлз, сортирующую вещи, и заставила ее полки трактатами по растениям, бестиариями и просто учебниками по фармакологии.
