Я тихо-мирно готовила яичницу (потому что забыла вчера положить курицу в холодильник и она благополучно протухла), когда меня окликнули. Нет, сначала было вежливое покашливание, но я милостиво списала это на глюки, проявившие из-за питания недополучаемого мозгом. Но когда меня окликнули, причем применив обидное при моем росте в полтора метра "кроха", до мозга сквозь голодное завывание желудка вдруг дошло, что кто-то, явно мужского пола, причем очень самоуверенный (если судить по голосу), находится несанкционированно (читай — фиг знает, как он здесь оказался, потому что двери я вчера закрывала, а значит, взломал) на моей кухне... Ну, мою реакцию понять несложно...
В неприятеля полетела яичница. Нет, взмахнула я сковородкой, но там же яичница была. С зеленью. Вкусная. Желудок забурчал. Я сглотнула. Посмотрела на незнакомца и, хихикая, сползла на пол по холодильнику, не выпуская сковородку из рук.
А смеяться было над чем. Этот странный субъект, явно толкиенического происхождения (а как иначе надо воспринимать средневековую одежду и меч на поясе?), стоял, прислонившись плечом к косяку и философски смотрел на потолок. По шикарным каштановым волосам до плеч стекало одно недожаренное яйцо, другое мирно прилипло к тунике (кажется так эта штука называется?), а третье украшало щеку, подчеркивая синие глаза. Но самым восхитительным была петрушка, зацепившаяся за ухо и не желающая продолжить полет.
— Ну, добился чего хотел? — спросил толкиенист у потолка. Чокнутый что ли? Хотя чего я спрашиваю? Кто еще буде проникать в квартиру к мирной небогатой девушке, обрядившись в такой костюмчик? Но шоком для меня было, когда потолок ехидненько рассмеялся в ответ. — Понятно. — Мужчина покачал головой и перевел взгляд на меня. — Ну, кроха, ты покажешь, где находится твоя госпожа? Или мы сразу начнем выяснять, кто из нас не прав? — И красавчик (точно! Сразу надо было на это внимание обратить! А то петрушка, да петрушка...) пошленько ухмыльнулся.
— Кто? — уточнила я, поднимаясь на ноги и занимая оборонную позицию. Сковородка в одной руке, во второй вроде бы потерявшаяся две недели назад скалка.
— Госпожа! — снова ухмыльнулся красавчик. Нда... На вид ему лет тридцать. Но судя по глазам... Постарше будет. — Стой. Ты тут одна живешь? — Я кивнула. Красавчик застонал и стукнулся головой об косяк.
