      



Нескладная, высокая, худая, с телом, состоящим сплошь из острых углов, с волосами, которые проще обстричь чуть ли не под «ноль», чем разобрать постоянно спутывающиеся пряди, с вздернутым носом и большим ртом, которые окончательно ее выбешивают, она сидит на диване перед тетушками.

– Ты еще просто не расцвела, Колючка, – говорит круглолицая темноволосая и очень фигуристая тетушка Роза, выдыхая ароматный дым чуть ли не в лицо Стайлз, а Лилия – тоненькая блондинка с изящными чертами лица – соглашается.

Стайлз не хотелось ехать. Но отец, смущенно теребя полотенце, которым должен был вытирать тарелки, сказал, что мама обещала привезти дочь летом, когда ей уже будет семнадцать. Вот так она и оказалась в самом начале летних каникул в компании сумасшедшей тетушки Розы и не менее чокнутой троюродной бабушки Лилии, которая была старше Стайлз на десять лет.

Дом был небольшим. Зато сад и теплицы – невероятными. Обе ее родственницы выращивали цветы на продажу и называли это семейным делом.

– Я стану копом, – сразу говорит Стайлз на что получает удивленные улыбки и короткое, но емкое «Кактус» в качестве прозвища.

Через неделю общество тетушек надоедает окончательно. Надоедают сигареты Розы. Надоедают намеки Лилии неведомо на что. Надоедают разные «Колючки» и «Кактусы» вместо привычного «Стайлз». Надоедают обещания того, что все будет хорошо.

Стайлз уезжает. Оставляет записку, а потом садится в свой джип – и прощай тетушки, она едет домой!..

Отцу она звонит через три часа дороги. Он успел поволноваться, попытался даже уговорить Стайлз вернуться к теткам, чтобы он сам смог ее забрать, но девушка настолько хочет свалить подальше от чокнутых родственниц, что коротко предлагает подождать ее дома – в конце концов, от Колорадо до северной Калифорнии не так уж много ехать.




Через трое суток Скотт недоверчиво застынет перед кактусом. Дерек остановится рядом, вздохнет и прикажет:

– Вылезай. Я не собираюсь возиться с расцветшей дриадой, которая с какого-то перепуга выбрала себе в качестве любимого растения кактус.

И совсем уж Скотт растеряется, когда кактус голосом Стайлз ответит:

– Я не выбирала!.. И я... застряла.