      


Последнее, чего ожидала Стайлз в ответ на многочисленные заявления в колледжи и университеты, письмо с пометкой «Школа ФБР». Стилински подумала-подумала и засунула конверт в дальний ящик стола, даже не собираясь его распечатывать. Ее принимали в Принстон и Йель на стипендию! Зачем ей было рисковать собой еще больше и связываться с ФБР?

Нет, еще каких-то два года назад – да что там говорить? Год! Год назад! – она бы закричала что-то типа «Скотти, да это охренеть какое приключение!» и ринулась бы вперед навстречу яркому, захватывающему и опасному.

Сейчас ей хватало того, что у нее уже было. И понимание, что завтра тебя не разорвет на клочки забредший на территорию Неметона оборотень, а послезавтра не придется сражаться с какой-нибудь эпической хренью, было как-то желанней.

В конце концов, уж кто-кто, а Стайлз Стилински всегда найдет себе приключения на задницу, если захочет этого. Пока – не хотелось. Пока – требовалась передышка. Пока – Стайлз забросила конверт от ФБР подальше.

Впрочем, как оказалось двумя днями позже на собрании стаи, так поступили все – от Лидии, фыркнувшей и сообщившей, что ее ждет стипендия в трех университетах Лиги Плюща, до Скотта, заявившего, что светить способностями перед малопонятной публикой, могущей пустить его на опыты он не собирается. Стайлз подозревала, что слова эти принадлежат скорей Кире, но ничуть не возражала против такой формулировки отказа друга искать лишние приключения на свою задницу.

Так что Стилински спокойно плюнула на эту загадочную Школу и принялась изучать список предметов Йеля. Что-что, а юриспруденция ее привлекала всегда тем, что с легкостью можно отболтаться от собственных правонарушений.

Итак, письмо было благополучно забыто и заброшено.



…А после завершения учебного года, прямо с выпускного бала всю стаю МакКолла забрали агенты ФБР в полном военном обмундировании.

