Предупреждение: Продолжаю читать мангу. Думаю, создать ли для манги отдельный фэндом - ведь она, по сути, фанфик фильма.


В тронный зал вошел странный гоблин в обшарпанной маске. Он напоминал Джареду о служанке мэра и... еще кое о ком.
- Глупости! - буркнул себе под нос Король Гоблинов. - Не могла же она прийти сюда!
Когда его шея оказалась между двух концов рогатины, глубоко вошедшей в спинку трона, с "гоблина" слетела маска, и Сара ехидно усмехнулась, придерживая эту самую рогатину, Джаред понял, что женщины совершенно непредсказуемы.
- Здравствуй, Джаред, - усмехнулась Сара, бросая маску на пол. - Увы, с оружием меня не пропустили, а рогатину я представила, как костыль. Так что, здравствуй...
- Ты всегда была умной девочкой, - буркнул Король, подергав рогатину. Безрезультатно. - Может, освободишь меня?
- Не раньше, чем прикажешь привести сюда Тоби, - усмехнулась Сара, сильнее надавив на рогатину. Король сглотнул, чувствуя, как адамово яблоко цепляется за дерево. - Кстати, зачем он тебе?
- Не понимаю, о чем ты говоришь! - отозвался Король, усмехаясь.
- Джаред, не надо со мной играть! - прошептала Сара, поставив одну ногу на трон рядом с коленом Короля и наклонившись к его лицу. - Мне уже не пятнадцать и так просто меня не запугать!
- Я вижу! - согласился Джаред, дергая Сару на себя одной рукой, а второй выдергивая рогатину и спинки. Женщина уперлась ладонями о грудь Короля и растерянно попыталась отстраниться. Джаред обнял Сару и буквально заставил ее сесть на свои колени. - Мне не одна сотня лет, дорогая!
- А ты неплохо сохранился! - буркнула Сара примериваясь, чем бы стукнуть негодяя.
- Знаю. Но все мы не вечны... - Джаред откинулся на спинку трона. - Дорогая, не надо со мной бороться. Я не причиню вреда тебе или твоему брату.
- Значит, понятия не имеешь, о чем я? - буркнула Сара, успокоившаяся неожиданно для себя. Король усмехнулся и погладил женщину по волосам и спине. - И зачем тебе Тоби?
- Мне нужен преемник, Сара, - вздохнул Джаред, сильнее прижимая женщину к себе. - Я не вечен, увы. И сила, что все эти годы позволяла мне жить и править, медленно растворяет меня изнутри... Скоро Король Гоблинов станет одним из них... Мне так жаль, Сара... - выдохнул Джаред. - Ты больше не хочешь меня убить?
- Когда ты похитил Тоби впервые, - осторожно начала Сара.
- Да, я хотел вырастить его своим преемником. У его сестры были выдающиеся магические способности, которые она не использовала, увы. У Тоби есть силы... А Лабиринту нужен Король... - грустно улыбнулся Джаред. - Сара... Скажи мне... - Сара ударила Короля под дых, мужчина от неожиданности и боли разжал руки. Женщина вскочила на ноги, подняла рогатину и решительно уставилась на Джареда. - Значит, ты даже не пожалеешь меня?
- Я бы хотела... - Сара опустила рогатину. - Но если выбирать между спокойной жизнью Тоби и Королевством Гоблинов...
- Ты защищаешь свою семью, - улыбнулся Король. - И что теперь?
- Отдай мне Тоби!
- Хорошо, его сейчас позовут!..
Джаред отдал приказ страже. Сара опустила рогатину, подняла с пола маску и начала прилаживать на лицо. Резинка упорно заворачивалась. Король подошел сзади и отобрал маску.
- Знаешь что я придумал? - поинтересовался мужчина, вертя маску в руках.
- И слышать не хочу! - мрачно отозвалась женщина.
- Если ты так беспокоишься о своей семье, то надо стать твоей семьей! - довольно улыбнулся мужчина.

Когда Тоби вошел в зал, то удивленно застыл, смотря, как Король отбирает у его сестры рогатину и, одновременно, умудряется целовать Сару, а на полу валяется расколотая пополам уродливая обшарпанная маска.


