Бар был небольшим, расположенным в полуподвальном помещении, довольно приличным – насколько может быть приличным бар в районе багровых ведьм. Я любила это местечко за уютные высокие, отполированные сотнями локтей, деревянные столики, украшенные красивыми салфетками из ажурного багрового кружева и небольшие оплетенные мелкоячеистой сеткой круглые магические светильники. За бархатные темно-алые шторы, символично разделяющие пространство. За общую атмосферу спокойствия и уюта, которая чуть ли не проникает в кровь, заставляя забыть о любых кровожадных планах хотя бы на время… Что же, в районе вспыльчивых багровых такое место было кстати.

Я огляделась по сторонам, ухватила столешницу, чтобы не упасть с высокого стула, и махнула рукой, требуя добавки. Лайсана, стоящая за барной стойкой, неодобрительно покачала головой. Знаю, дорогая, тебе совсем не нравится, что со мной сейчас творится, но иначе нельзя. По большей части все было по плану.

Например, я была пьяна. Не то, чтобы уж вдрызг, но до такой степени, когда боль немного притупляется хмельными парами алкоголя, язык заплетается, движения становятся отрывистыми, резкими, но мысли остаются четкими, а голова ясной. Может, поэтому они и выбрали меня из всех ведьм в этом зале. Сильных ведьм. Я даже с виду была слабой. Но шутка-то в том, что я не совсем ведьма… Правда, эти молодчики об этом не догадываются.
Они подхватывают меня под локти и ведут к выходу. Я идут, запинаясь и невнятно пытаюсь объяснить им, что сейчас придет мой молодой человек и навалят наглецам, лапающим меня за задницу. Сама я не особо сопротивляюсь, чтобы не спугнуть этих придурков.

Конечно, чтобы сыпнуть девке в бокал дурман-траву, от которой любой самый легкий алкогольный напиток становится по крепости равным самой крепкой самогонке, ума много не надо. Но чтобы увести понравившуюся особу незаметно для большинства ведьм, специализацией которых является боевая магия? Тут впору звать Охотников. Но подобные мужчины в баре ведьм выглядели бы странно.

Поэтому я, спотыкаясь, послушно иду, выслушивая сомнительные комплименты троих мужиков и с омерзением чувствуя их прикосновения на теле, еле прикрытом не сильно целомудренными топом и шортиками. Сапоги на высоком каблуке тоже нельзя назвать особой защитой – если, конечно, не въехать этим самым каблуком по причинному месту. Нет, я не жестока – моральным уродам лучше не заводить детей. Но все равно чувствую себя чуть ли не голой. Конечно, можно вызвать подмогу или самой им навалять, но тогда невозможно будет доказать, что именно эти молодчики в течении полугода похищали молоденьких, слабых ведьмочек из багрового, зеленого и синего районов. Я удивляюсь, как они до белоснежных не добрались! Хотя, последнее – логично. Белоснежные ведьмы, они же жрицы Света, любой дурман с себя легко снимают. Это часть их дара – исцелить себя, исцелить других. Поэтому и о пирушках белоснежных легенды слагают – провела жрица у себя по голове, и снова трезвая! Можно дальше пить!

Жаль, что я-то завтра буду валяться в постели, страдая от несправедливости мира, который наделил меня такой невероятно-странной восприимчивостью к алкоголю. Я быстро пьянею, но забыться с помощью алкоголя у меня не получается. Правда, похмелье у меня – не дай-то Бог… Ой, чую, что завтра опять буду пугать новеньких своей опухшей физиономией и зверским – из-за головной боли – характером. Но это если я до завтра доживу… Очень оптимистично. Да-да.

Я запинаюсь, с силой наступая каблуком на асфальт. Каблуки у меня все же хорошие, хоть подобную обувь я не сильно жалую. Например, на любой поверхности они оставляюсь особый след, который не видит обычный человек, не заметит маг или ведьма, но почует Охотник. Именно Охотников я и собиралась пустить по нашему следу.
Некоторые из моего отряда предполагали, что зря я надела подобную обувь – драться-то в них не очень удобно, а шанс, что похитители не воспользуются магией переноса или каким-либо транспортом, – весьма мал. Но я же не зря облазила предыдущие места похищений – чуть ли носом землю рыла. Магией там и не пахло. Да и сейчас меня не стали телепортировать или погружать на ковер-самолет, а спокойно ведут переулками. Конечно, это проще, чем светится с транспортом, а простенькое заклинание отвода глаз и сокрытия следов хорошо скрывает нас от прохожих. Странно только, что мы об этом раньше не подумали – элементарно, но преступными элементами обычно не используется. Может, поэтому эту версию проглядели? В любом случае, Охотника, взявшего след, сбить с него трудно – особенно элементарными заклинаниями.

Я снова спотыкаюсь, вдавливая каблук и вслушиваясь в разговор похитителей. Сама успешно делаю вид, что почти отрубилась, а то, что ноги переставляю, – всего-навсего автоматическая реакция тела на то ,что его куда-то ведут. Дурман-трава – хитрая штука. Хорошо хоть меня заранее противоядием напоили.

– Что с этой делать будем? – тем временем уточняет преступник, идущий слева и бережно поддерживающий меня под локоток. Еще недавно его голос источал неприкрытую лесть, которую хотелось разбавить хоть граммом сарказма, но сейчас парень спокоен, деловит. – Как всегда?

Так, и что это со мной делать собираются? Мне даже интересно стало! Обычно мужики от меня бегут, или другом считают, а тут нарисовывается какое-то действо, не входящее в привычный мне перечень действий мужского пола по отношению ко мне. Ну-ка, ну-ка? Кто ответит? Тот, что идет справа? Или тот, кто разведывает дорогу чуть впереди нас?

– Не, – хмыкает все же правый. – Ты посмотри на нее – хоть личико размалеванное, а не скроешь, что страшная. Как обычно, ее продать не получится.

Чудесно. Мало того, что они меня опоили, похитили, облапали, так я еще и не соответствую критериям их чувства прекрасного! Эстеты, млять. Стоп. А что это они собирались сделать? Продать? Замечательно! Я-то думала, что рабство у нас извели примерно три сотни лет назад. Ан нет – снова приходится разбираться с этим осколком откровенной дикости. И главное – у них тут явно схема налажена. «Как обычно»… Мерзость какая!

– А что сделаем с ней? – уточняет снова левый.

– Волосы ей перекрасим – и за Ищейку сойдет, – оборачивается тот, что шел перед нами. – Глазки у нее желтые. Видно, огонь стихией является. Ну, можно немного морок на черты лица наложить, чтобы более резкими казались. И оденем ее соответствующе – какой-нибудь извращенец, которому настоящая Ищейка отказала, с удовольствием возьмет!

Ндо… Хорошо надо мной гримеры поработали… Хотя, Лайсана же узнала. Но опять же, ее я заранее предупредила. А зная, что искать, найти, чаще всего, легко.

– А ты уверен, что она подходит? – уточняет левый, поглядывая на меня искоса. Я повесила голову, притворяясь спящей и стараясь закрыть волосами лицо. – Я никак не разберу. Черты лица у нее резкие, да. Но говорят, что Ищейка больше на мужика походит. А эта – тоненькая, худенькая, хрупенькая…

– Ага, – ржет впередиидущий, – хрупенькая!.. Ты хоть на руки ее взгляни! Там же не руки, а сплошные мышцы. Скорей всего, наша красавица скалолазанием увлекается. Если вес на руках держать не можешь, лучше в горы и не соваться.
РЕКЛАМА
•
OTM


Не угадал. Я уж скорей по крышепрыганью и преступникодогоняйству, а еще по новичковопугайству. Хотя, да, вес свой я держать на одной руке могу – и долго.

– Так что тренированная нам красавица попалась. Почти как Ищейка, – он замолкает, словно вспоминает что-то, а потом продолжает: – Я ведь Охотником должен был стать. Пришел в Академию – так и так, дар есть, отец Охотником был, дед Охотником был, меня возьмите. Ну, они говорят, мол, сможешь боевую ведьму победить – возьмем. Я смотрю – ведьма хоть и высокая, но худая да тоненькая – кажется, пальцем переломить можно. И молоденькая на вид – много узнать все равно не успела, скорей всего. Начали мы поединок, а у нее силы, как у Охотника в полной силе. Она меня вырубила. Потом-то мне объяснили, что это Ищейка в Академию как раз забредала, а меня с помощью ее проверить решили…

Не помню. Чесслова. Не помню. Либо я тогда была с похмелья, либо по важным делам забредала. Посреди учебного года часто в поединки ввязываюсь, особенно теперь, когда меня к Академии в качестве боевого инструктора приписали. Но чтобы во время приема… Не помню… То ли парень врет, то ли ранее вспомненные причины.

– Так поступил ты в Академию? – интересуется правый.

– Выгнали его, – усмехается левый. – Устав не соблюдал, пьянки-гулянки устраивал, уроки не посещал. Да, Грхан?

– Иди ты, – вяло огрызается тот, кого назвали Грханом. – Я вам не о том говорю. Эта девка, что нам попалась, на Ищейку походит. Черты лица мягче, одета, как шлюха, и размалевана так де, но походит. Так что мы ее выгодно продать сможем. Я лично знаю пару мужиков, которые все бы отдали, чтобы Ищейку к ногтю прижать.

– К ногтю или к кровати? – интересуется правый с пошлым смешком. Мне хочется ему врезать, но нельзя. Вместо этого запинаюсь и с мстительным удовольствием якобы случайно всем весом и острым каблуком приземляюсь на ногу правого. Парень шипит сквозь зубы, но не ругается – видимо, рядом жилые дома, а лишнего шума троице не надо. – Это что? Женская солидарность?

– Нет, – смеется левый. – Это кого-то совсем развезло с дурман-травы! Эй, девочка! Не спи, мы почти пришли!

– А пусть спит! – фыркает Грхан. – Что, не дотащим что ли?

– Тащить-то нам придется, – резонно замечает левый. – Пусть уж она лучше своими ножками…

– Пусть! – соглашается правый, обнимая меня за талию. – Грхан, иди, открывай двери. Мы ее к другим, еще не проданным? Или отдельно?

– К непроданным, – дает отмашку Грхан. Кажется, он у них главный. – Она проспит до завтрашнего вечера. А к этому времени всех остальных девушек уже отправят заказчику.

Ну, вы, ребята, облажались. Я же из девчонок быстро мобильный отряд боевых ведьм сформирую! Помню, занесло меня один раз с караваном в мертвые пустоши, оставшиеся с последней магической войны, – так я белоснежных научила драться, чтобы от монстров обороняться. Ага, после этого приключения я с жрицами дружу – посмотрела, на что они способны, если разозлить. Вот ка-а-ак я соберу сейчас ударный отряд ведьмочек!..

– Только прыскни ей, – советует все тот же Грхан. – Чтоб спала крепче.

Мне в лицо ударят мятный запах какого-то аэрозоля, и я, прежде чем отрубиться, понимаю, как вляпалась, и надеюсь, что Охотники подоспеют вовремя…

