
Уникальный POV от Джека Эльранта - дроу, офицера СОП-а, напарника и лучшего друга Алекса.

Я смотрел на влюбленного идиота - он смотрел на меня. А как еще мне было охарактеризовать своего напарника? Умен, красив, эгоистичен, высокомерен, силен, опасен и помешан на одной охотнице.
Сначала, я думал, что это банальное желание отомстить. Да... Тот вид, в котором я его нашел... Еле сдержался, чтобы не сфотографировать и не выложить в интернет. А что? Было бы - нечто! Самый педантичный и высокоморальный офицер СОП-а найден в таком виде... Хм... Повезло Алексу, что я его друг. И не повезло той милой дамочке.
Я ее в лицо не видел, но судя по описания моего напарника, красивая, умная, расчетливая и веселая стервочка. Имя он ее не называет, но подозреваю, что сам скоро вычислю ее. В конце концов, в нашем городе только пять агентств, в котором работают охотницы. Четыре я уже проверил - в пятое соваться боюсь. Знаю, испуганный дроу - это уже нонсенс. Ведь все думают, если у тебя темно-синяя кожа, белые волосы и отличное знание боевых искусств, то ты просто обязан быть бесстрашным. Я тоже так думал. Пока не встретил ее.
Скажу честно, когда я увидел эту пигалицу, которую на своей шее таскает по всему месту (чтоб ножки в шлепанцах не замарала) преступления Алекс, то подумал, что он псих - ибо тащить ребенка в такое место... Потом они выслушали мое мнение, дружно поржали, и эта пигалица научила меня летать. Ну... Как летать... Скажем так, до медпункта я дошел сам, но с трудом - не пожалела девочка силы при ударе. Это было мое первое знакомство с Лохматой. Нет, впоследствии я научился ей противостоять и в спарринге могу легко ее вздуть, но поднять руку на девушку, почти ребенка, взирающего на тебя такими большими красивыми глазами... Что тут поделать? Рука у меня на нее не поднимается, говорить нормально она со мной не желает, а придумать что-то еще я просто не успеваю - это исчадие бросается ко мне и до треска ребер обнимает. Так что соваться в последнее агентство я боюсь. Но придется.
Во-первых, хочется посмотреть на ту дамочку, в которую явно влюбился мой напарник. А во-вторых, надо предупредить ее, что он задумал самую большую гадость из всех виденных мной.
Итак, пришел я в это агентство. Называется оно просто - "Охотницы". И первое, что я там вижу - охотник. Нормально? Судя по названию, его там быть не должно. Но этот тип не подходит ко мне с вопросом типа "Чего приперся?", а старательно прикрывает собой кого-то в шезлонге, шипя:
- Я же сказал, что загорать в офисе, - плохая идея!
- Ой, Змейчик, - ответствовали ему. - Знаешь, если ты меня ревнуешь - так и скажи, а я этого типуса не смущаюсь. Я его, как бы три года назад спасла, потом напилась с ним до состояния нестояния и решила, что он может быть мне только другом, ибо выпить столько, чтобы не обращать внимания на клыки при поцелуях и общую темно-синекожесть, физически не могу...
Я замер. Опа... Да... Эта история произошла несколько лет назад, вскоре после знакомства с Лохматой. В общем, познакомился я с этой чудной троицей довольно хорошо, а с Серой - сестрой по разуму, общался весьма и весьма близко. Правда, именно с сестрой. Во что-то большее наши отношения не вылились. А значит, что той самой возлюбленной Алекса является Смешинка. Да... Попала она... Или он?..
- Солнце, ты чего приперся? - лениво поинтересовался объект моих уморазмышлений.
- Не выходи сегодня из офиса в обед, - хмыкнул я. - Алекс готовит тебе месть.
- Правда? - взвизгнула Инка и повисла на моей шее, радостно смеясь. - Джекки, ты - прелесть! - Она расцеловала меня. - Наконец-то я пощекочу нашему эльфику нервы.
Ненормальные. Оба. Ладно, пусть Алекс со Смешинкой сами разбираются. А я исчезаю, пока не пришла... Поздно...
Смешинку просто смело в сторону. Ну, или она сама предусмотрительно отпрыгнула. Кто ее знает? А на меня прыгнула, уронив, человекоподобная волчица и лизнула в нос.
- Джек, ты где пропадал? - потребовала ответа Лохматая, усаживаясь на уроненном мне и принимая человеческое обличье. - Мы с девочками скучали.
Прогресс! Она меня не мучает, а говорит! Нонсенс! Кстати. Я огляделся. Серая и Змей боролись за полотенце. Я так понимаю, он ее укрыть хочет, но наша Рая против. Ну-ну. Поспорь с ней. Смешинка поправляет косметику. Да... А эта готовится к встрече с Алексом. Два влюбленных придурка. Ну, или кому-то захотелось острых впечатлений. Причем, судя по всему, обоим и разом. Экстремалы хреновы. А на мне сидит хрупкая тринадцатиле... Эээ... Я не понял... Она, вроде, постарше выглядит... Или у меня глюк? Ладно, об этом потом. А главное, что внимание мне уделяет только Лохматая.
- Да, вроде, все заняты.
- Точно, - задумчиво согласилась Матильда. - Ага. Ну, значит, я по тебе соскучилась. Заходи почаще, хорошо?
- Хорошо, - улыбнулся я, смотря в эти невероятные синие глаза. И кто тут влюбленный идиот?
