      

Дерек был не совсем уверен, что поступил правильно, уступив Стилински с ее глупой затеей по составлению списка. Это было нелепо!.. Несуразно!.. Слегка гениально. Потому что, действительно, так было проще. Составить список того, что не мог позволить себе в повседневной жизни, и выполнить его. В общем, это было странно, но работало. Полностью в духе Стайлз.

По пути неугомонна девчонка трещала о том, что они обязательно должны сделать в парке, а Дерек уговаривал себя не злиться… Ну, карусели – это ведь глупо. А мороженное – совершенно по-детски. О чем он и заявил Стилински.

– Ты просто не пробовал это мороженное, – растянула губы в широкой улыбке Стайлз. – Нет, действительно, если бы Снежная Королева готовила мороженное, то это было бы именно оно*! Вкусное, воздушное, волшебное… Однажды я чуть Скотта не убила, когда он слопал мою мороженку, пока я стреляла в тире!..

– И когда это было? – покосился на нее Хейл.

– Полтора года назад, – пожала плечами Стилински, паркуя машину, – как раз в каникулы перед твоим появлением. А потом парк закрыли на реконструкцию на пару месяцев, и я тут больше не была. – Стайлз заглушила мотор. – Скотт был еще с Эллисон. А вот Кира опасается сюда ходить – говорит, что слишком много лампочек, а они странно реагируют на ее силу молниеносной кицунэ. – Девушка выдохнула и пристально посмотрела на Дерека: – Что? Давай-давай! Выметайся из машины! У нас впереди все аттракционы, не связанные с клоунами! – И она неуютно передернула плечами, выражая свое явное неодобрение.

Хейл хмыкнул, стараясь не рассмеяться. Стайлз общалась с оборотнями, спасала город от того, что простому обывателю и в кошмарном сне не приснилось бы и… боялась клоунов? Это что? Шутка такая?

– Клоуны убивают**, – буркнула Стилински, пряча ключи от джипа в карман джинсов, а потом вскинула указательный палец в предупреждающем жесте: – И не смей ничего говорить на этот счет! Я не боюсь, но опасаюсь – слишком многие ужастики, триллеры да и новости реальных убийств показывают клоунов в нехорошем свете…

Дерек хмыкнул. Да, этот мир – веселенькое место. Умирающий от рака оборотень. Девушка, регулярно спасающая мир, но страшащаяся ряженных комиков… Что дальше? Дружелюбный Джерард?..



Дерек просто задумался. Потому сразу и не отреагировал на затею Стайлз, а потом было уже как-то поздно – он сидел в стартующей вагонетке на американских горках. Стилински, расположившаяся справа от него, восторженно ерзала, готовясь к заезду. А у Дерека в груди сердце начинало заходиться.

Ему было страшно.

И самое паршивое – он не мог даже закрыть глаза, потому что тогда становилось еще страшнее! Вагонетка пока что относительно медленно ползла на верх горки, а у Хейла сердце в груди сжималось. Он знал, что, если что-то пойдет не так, умереть на американских горках – возможно. Пару подобных прецедентов были ему известны. И не то, чтобы его страшил сам факт смерти… Скорее – скорости, высоты, сочетания этого и невозможность контролировать ситуацию.

– Классно, да? – спросили справа от него, и Дерек пожалел, что не может выполнить сейчас так и не вписанный пункт списка. Потому что Стилински улыбалась настолько довольно, что сомнений не оставалось – она наслаждается всей этой ситуацией… Хейл на мгновение прикрыл глаза, выдыхая. – Дерек? – беспокойство в голосе девчонки. – Дерек, тебе страшно?..

Он только сжал зубы, попытался найти в себе центр внутреннего равновесия – или как там делала Лора во время йоги? – и абстрагироваться от ситуации. А потом его ладонь стиснули горячие пальцы. Стайлз.

– Прости, – проговорила она почти неслышно. – Слушай мой голос. Концентрируйся на нем. И держи мою руку… Скоро все закончится.

И Дерек подчинился. Потому что проще переплести свои пальцы с чужими, вслушиваться в восторженное попискивание девчонки и в ритм ее сердца, чем бояться этой неподдающейся контролю ситуации, в которую он попал исключительно по своей глупости – надо было не думать, а следить, куда тащит его неугомонная Стайлз и представлять, чем это ему грозит!



Дерек пытался дышать. Он стоял, привалившись спиной к стене и рвано вдыхал и выдыхал. Стайлз стояла пред ним, положив ладонь на его грудь и словно контролировала сам процесс, надавливая ладонью, если он не делал выдох через пять секунд.

– Прости, – пробормотала она, когда дыхание Дерека выровнялось, и спрятала ладони за спиной. – Что тебя так напугало?.. Высота? Скорость? Потеря контроля над ситуацией? – Хейл поморщился, а Стайлз возликовала: – Я всегда знала, что у тебя на этом пунктик! – Дерек покосился на девчонку, стараясь взглядом выразить, ЧТО он о ней сейчас думает, и Стилински стушевалась: – Ладно, Злой Волк, не обижайся! Чем я могу загладить свою вину?.. Хочешь мороженное?..

Дерек кивнул. Честно, в тот момент ему хотелось пару минут тишины, покоя и быть подальше от Стайлз. Не то, чтобы он опасался ее… Нет. Просто… Тишина и Стилински – вещь несовместимые.

Девчонка убежала почти мгновенно, а Дерек покачал головой, все еще приходя в себя. И нет, у него нет «пунктика». Просто возможность контролировать ситуацию – важна, необходима, но почти недостижима. Все, что происходит с ним, всегда выходит из-под контроля. Даже его болезнь… Дитон прав. Все случилось из-за того, что волк больше ему не подчиняется. Он утратил контроль. А теперь поплатится за это.

Дерек закрыл глаза, пытаясь абстрагироваться от толпы восторженных людей, снующих туда-сюда. Отстранился от их голосов, сумел очистить разум, как учила Лора. Он мерно вдыхал и выдыхал. Темнота, что его окружала была мягкой… Она не давила, нет. Она… обволакивала, укутывала… душила, держала, вцепившись темными отростками в него и не позволяя двигаться, а где-то из глубины этой тьмы к нему приближалось… что-то. Он видел синие всполохи где-то за гранью темноты, и…

– Дерек!

Он открыл глаза, рвано выдыхая и смотря на улыбающуюся Стайлз. Она протягивала ему два рожка с мороженным. И явно не понимала, откуда его выдернула. Даже больше – он сам не понимал, от чего она его спасла.

– Только такое оставалось. Сегодня жарко. Все скупают махом. Так что? Шоколад? Или ананас?..

Дерек забрал у нее рожок с темным шариком мороженного и отметил разочарованный взгляд и тяжкий вздох.

– Что?.. Ты хотела?..

– Нет! – замотала головой Стайлз. – Ты просто обязан попробовать это мороженное! Оно божественно. А теперь я тебе хочу кое-что показать.

Она схватила его за правую руку, переплетя пальцы, как там, в вагонетке, и потащила за собой. Решительная, настроенная по-боевому… Он просто не знал, стоит ли ей возражать…

И мороженное, правда, было божественным.



Когда они остановились у фонтана, Дерек слегка растерялся. Это – то, что хотела показать ему Стайлз? Высоко расположенная небольшая верхняя чаша фонтана, откуда вода падает по большим в неглубоки бассейн. Не очень красиво. Довольно типично.

– У тебя есть двадцать пять центов? – уточнила Стилински, вручая ему свое мороженное и роясь в карманах джинсов. – А. Все. Нашла. Даже две.

– Хочешь бросить монетку в фонтан? – хмыкнул Дерек, доедая свое мороженное. – Веришь в приметы?
РЕКЛАМА


– Монетку бросишь ты, – хмыкнула Стилински, обирая свой рожок и вручая ему слегка потускневшую монету. – Давай! Я не отстану!..

– Я не верю в приметы, – поморщился Дерек и, не подходя к фонтану, швырнул монету в воду. Серебристый кругляш с громким бульком попал прямо в бассейн и утонул. – Все?

– Не совсем, – покачала головой девчонка, – теперь моя очередь. – Она решительно направилась к фонтану. – Говорят, если положить монету в верхнюю чашу, то желание сбудется***.

Дерек не успел и слова сказать. А Стилински с упорством обезьянки уже карабкалась вверх. Оборотень прикинул, успеет ли он ее поймать прежде, чем неугомонная девчонка навернется. По расчетам выходило, что успеет. На деле – этого не понадобилось, и сияющая Стайлз вернулась к нему – абсолютно мокрая, стучащая зубами и совершенно счастливая.

– П-пошли, у м-меня в м-машине од-дежда была! – выдохнула Стилински, а Хейл накинул на ее плечи свою куртку. – Х-хочу термор-рег-гул…

– Понял! – прервал ее Дерек, не уверенный, готов ли он выслушивать речь девчонки в дробном режиме. – Ты хочешь терморегуляцию, как у оборотней. Пойдем лучше. Тебе стоит переодеться.



Он стоял у джипа Стилински, а Стайлз переодевалась внутри. Наверное, это правильно – возить с собой запасную одежду для себя и Скотта. Когда твой друг – оборотень, а в городе регулярно случаются сверхъестественные катаклизмы, нужно быть готовым ко всему.

– Что ты загадала? – спросил Дерек, внимательно провожая взглядом затормозившего было парня, засмотревшегося в окно машины. Если внутри переодевается девушка – это не повод, чтобы пялится. Так ведь? Он же не пялится. – Стайлз?..

– Если скажу, то не сбудется, волчара! – рассмеялась девчонка. – Куда дальше пойдем? На колесо обозрения? Или куда-то еще?.. И да, я хочу в тир!.. Я неплохо стреляю, веришь?..

– Ты – дочь Шерифа, – пожал плечами Хейл, провожая тяжелым взглядом еще одного любопытствующего. Да что? Что-то невероятное увидели?.. Просто Стайлз – худющая, вытянувшаяся за последний год девчонка, главным – единственным? – достоинством которой был острый ум. И на что тут пялиться? – Было бы странно, если бы ты не умела.

– А, – согласилась та. – Да. И это тоже.

Она выбралась из джипа, вытирая волосы своим топом и весело улыбаясь.

– Так что? Продолжим?..

– Не колесо обозрения, – предупредил Дерек, складывая руки на груди.

– Значит, тир! – рассмеялась Стилински, бросая топик на заднее сидение джипа. – Я выиграю тебе большую мягкую игрушку, Хмурый Волк!..

Дерек покачал головой, но не прокомментировал. Что же, стоит посмотреть, кто кому и что выиграет!..

