РЕКЛАМА
•
OTM
- Привет.
- Привет.
- Ты здесь давно сидишь?
- Нет. Всего-то три столетия...
- Что? Но...
- Она развлекается.
- Может, хватит уже сидеть и ждать?
- Нет.
- Почему?
- Она - это она. Я - это я. Нам вместе не быть.
- Она ведь не демон. Не зло. Помогает людям.
- Когда сама этого захочет! Но чаще развлекается. Она ведь всего-лишь нимфа.
- И по этой "всего-лишь нимфе" ты, друг мой крылатый, сохнешь уже полтысячелетия.
- Иначе нельзя.
- Можно! Только ты - дубина нимбастая этого не понимаешь!
- Слушай, ты только человек, что ты можешь понимать?
- Многое. В любви я намного опытней тебя.
- Плевать! Я не могу быть с ней! Ты не понимаешь, что крылья нельзя просто так отдать?! Не понимаешь, что ей, как творению природы, а не ЕГО невозможно попасть в Рай? Не понимаешь, что я люблю ее не эти жалкие пятьсот лет, а все тысячелетие? Вот только пятьсот лет назад меня послали на землю. И я не удержался. Нашел ее. Ночь. На одну ночь я забыл, что все это - грех...
- Ты... Ты был с ней в эту ночь?
- Был. Одна ночь. Одна дочь...
- Дочь? То есть та крылатая нимфочка - твоя доченька?
- Эта та, по который триста лет ты сохнешь?
- Ой, только не надо так ехидно на меня смотреть!
- Прости.
- Все хорошо. Кстати, что там твориться?
- Что? Что?! Что она творит?!!

- Мама? Время пришло?
- Да, дочь. Мне пора.
- Ты уверена, что все получится?
- Нет, конечно. Это ты у нас, солнце мое, носишь крылья за спиной и попадешь в Рай после смерти. У меня нет такой уверенности. Но я все же попытаюсь. Ты же знаешь...
- Что ты полтора тысячелетия любишь этого самовлюбленного горделивого ангела!
- Дочь! Он - твой отец!
- Мам, он не замечал тебя тысячу лет! Иначе бы я была намного старше!
- Да, это точно. И все же я рискну.

Нож сверкнул в сильных тонких пальцах. Женщина осела на землю. Ее дочь присела рядом, смотря, как женщина растворяется в родной стихии земли. Девушка покачала головй, поднимая с земли нож. Ей оставалось только надеяться, что смерть ее матери была не напрасна.

- Получилось?
- Ты - нимфа, ну и что? Я вообще самая главная грешница!
- Да? А что ты в Раю делаешь?
- Что? Тебя встречаю. Петр сегодня Уриила пытается образумить. Такой жестокий архангел, а влюбился в одну нимфу, как... Как... Как Михаил в меня!
- Стоп, а кто ты?
- Как это кто?! Я - Люцифер!
- А разве Люцифер - не он?
- Вот-вот! У демонов спроси! Они-то знают...
- Кхм. А как я спрошу, если меня в Рай пустили?
- Точно! Тогда у Уриила спроси. Он сидит вон там.
- Можно?
- Конечно. Иди к нему.
- А ты?
- А что я? Я сегодня еще посижу на посту, пока Петр к одной крылатой нимфочке не смотается. Эх, любовь...


