Я пью зеленый чай, у меня был отвратительный день, я вас предупредила.



Как и ожидалось, на парковке нас ждали Джозефина и Эйдон. Самое интересное, что ребятки даже не удивились моему появлению, словно демон в школе – это нормально.
Поэтому, сидя на заднем сидении рядом с Крисси, я сверлю взглядом затылки Джо и Эйдона. Через минуту после того, как мы покидаем парковку, их реакция становится мне понятной. Эйдон, не оборачиваясь, спрашивает:
– Что? Мэг вызвала миссис Джефферсон?
Да, я ведь теперь их опекун! Ужасно звучит.
– Нет, она пришла разбираться со мной, – хмыкнув, отзывается Крисси. – Но ей попался под руку Джейсон.
– Джейсон? – интересуется Джозефина, резко выворачивая на основную дорогу.
– Эй! – возмущается Крисси. – Поосторожней! Мы доверили тебе машину потому что обычно ты водишь спокойней!
– Поддерживаю, – соглашается наш милый парниша и оборачивается к нам. – Так что там с Джейсоном?
– Мэг чуть не убила его с помощью демонических сил, – спокойно отвечает Крисси, роясь в своей сумке. – Он как раз меня в угол зажал. Ну, на пути просто попался.
– А просто по яйцам дать? – хмурится в зеркало заднего вида Джо. – В прошлый раз это помогло. Больше ко мне этот придурок лезть не стал.
– Я и дала, – отзывается иронично Крисси. – После того, как Мэг перестала сжимать его сердце своей демонической аброй-кадаброй.
– Детки, вы психи? – искренне интересуюсь я. Все взгляды устремляются на меня. Крисси смотрит насмешливо. Эйдон оборачивается через спинку своего сидения и ухмыляется. Джо с привычной серьезностью пытается поймать мой взгляд в зеркале заднего вида. Так. Кажется, они искренне не понимают, почему я удивляюсь. Ладно. Разжуем. Тому, кто общался с Винчестерами, к этому не привыкать. – Вас не смущает, что я использовала свои силы, чтобы мучить человека на глазах у кучи школьников? – Они смотрят на меня непонимающе. – Что? – поражаюсь. – Правда, не смущает?
– Мэг, подумай, – с тяжелым вздохом советует мне Крисси, – Виктор не зря же поселился вместе с нами в этом городке. Наши странности в вопросах боевой подготовки не должны бросаться в глаза. А где это возможно? Где все странности просто стараются не замечать?
– Черт, – бормочу я. Нет, тысячелетняя идиотка! Не могла сразу уточнить, какой магический фон у городка.
Не удивительно, что мою соседку при попытке переноса тормознуло здесь. Есть такие места, где естественный сверхъестественный фон довольно высок. Это не значит, что тут любят селиться подобные мне, вовсе нет! Естественная природная магия довольно странно влияет на подобных мне созданий. Нет, матушка-Земля придерживается тактики «слабого можно и сожрать», но в таких местах наиболее активно поддерживается естественный баланс вещей, так что на каждого «слабого» найдется свой «сильный».
Не думаю, что кто-нибудь решится поселиться в городе, где в любой момент сможет оказаться не хищником, а жертвой. И что самое странное, охотники чуть ли не носом чуют такие места и стараются селиться именно в них. Может, они просто ищут себе подходящие объекты для охоты, а может, все – поголовно психи. В чем я уверена. Но есть еще одна причина. В подобных городках не обращают внимания на странности.
Когда разберусь со всем, что на меня свалилось, точно сваливаю отсюда. Мне не хочется нарваться на того, кто может быть сильнее меня. А я на него нарвусь, потому что сейчас еще слаба. Вот, после небольшого развлечения в школе даже перенестись не могу. Приходится пользоваться транспортом моих подопечных. Так. Стоп. Еще раз. Подопечные. У меня. У бывшего демона.
Мать твою. Это ужасно звучит.
– Это замечательный город! – тем временем оптимистично заявляет Крисси. – Я уверена, что тебе здесь понравится!
– Скорее ангелы сложат свои крылья, чем я соглашусь здесь жить, – складываю я руки на груди. – И если вам тут нравится, то вы либо психи, либо настоящие охотники, что почти одно и то же.
– Очень по доброму, – бурчит Эйдон с переднего сидения.
– Эй! – машу я. – Бывший демон. Не забыл?
– Забудешь тут, – реагирует на этот раз Джо.
Иногда у меня появляется ощущение, что у них один мозг на троих. По крайней мере Виктор их достаточно натаскал, чтобы они действовали и реагировали синхронно. Почти идеальные солдатики. Но, как бы мне хотелось признать подобного, охотники слишком умны и изворотливы, чтобы просто подчиняться чьим-то приказам, не задумываясь даже на мгновение, что же происходит вокруг и зачем это нужно. Наверное, это правильно. Тупые охотники не смогут долго продержаться в этом сверхъестественном бульоне и не свариться заживо. Черт, кажется, я пересмотрела кулинарных передач. Так. Ладно. Вернемся к деткам.
– И чья это гениальная идея была – сделать меня вашим опекуном? – интересуюсь ехидно.
– А ты против? – удивляется Крисси. – Тебе это выгодно. Нам это выгодно. Всем хорошо.
– А я не люблю, чтобы всем было хорошо, – насмешливо отзываюсь. – Я люблю, когда всем остальным, кроме меня, больно. Желательно, очень больно.
– Это мы переживем, – философски отзывается Джо. – Просто нужно будет вовремя находить тебе объекты, на которых можно будет выместить злость. Как я понимаю, именно из-за этого пострадал сегодня Джейсон.
– Именно, – соглашается Крисси. Я смотрю на нее, как на полного психа. Так, не сомневаюсь, что это очень умные и сообразительные детки. Но мне явно везет на героически настроенных ненормальных охотников. – Что? – удивляется девчонка. – Просто время от времени будем вытаскивать тебя на охоту. Тут часто мелькает разная нечисть. Это будет прикольно – демон, охотящийся на темных тварей.
Она это серьезно сказала? И, кажется, все остальные с ней согласны. Нет, это просто сумасшествие какое-то! Хотя это же охотники. Ладно. Попытаемся достучаться до их сознания и объяснить, что рисковать ради каких-то людишек я больше не собираюсь. Млять, я жить хочу! А эти детки собираются утянуть меня в пекло тогда, когда на противостояние серьезным противникам сил просто еще нет!
– Знаешь, Крисси, – с милейшей улыбочкой начинаю я. – Мне как-то похрен, что с вами будет. И вы мне не нужны. Я – вам. Может быть. Вы – мне. Нет. Вопросы?
– Ты откажешься от возможности разорвать кого-нибудь на кусочки? – усмехается Крисси. – Только представь, что можешь пытать какого-нибудь вампира сутками. Благо, регенерация у них хорошая.
Так, меня пытаются купить или задобрить? Забавно.
– А если место вампира займет человек? – хмыкаю.
– Мы тебя остановим, – отзывается сестра Крисси по разуму. – Ты – человек, Мэг. Мы все люди. – Джозефина ловит мой взгляд в зеркало заднего вида. – Ты поймешь. МЫ попытаемся объяснить.
Нет, я сойду с ума с этими ребятками. Или сдохну раньше, чем хотелось бы. Хотя, есть еще один вариант – свалить из города. Но тогда меня будут искать федеральные маршалы и те придурки, которые регулярно устраивали резню в городе. Нет, этот вариант мне не нравится, совсем не нравится. Надо будет что-то придумать, а пока придется приспосабливаться к жизни в этом месте обитания настоящих охотников.
Или можно перестроить их жизнь для себя. Сами виноваты – решили перевоспитать меня. Меняться не очень люблю, хотя иногда и приходится. Просто эти детки еще не знают, насколько опасна и упряма я могу быть.

С охотниками уже бодалась. И даже выходила в этих вербальных поединках победителем. Но сейчас почему-то хочется вытащить нож и оборвать свои мучения тремя ударами. Но тогда будут проблемы с человеческим законом, с которым я еще не готова столкнуться.
Это ужасно. Придется потерпеть. Это ужасно. И пусть я повторяюсь. Это просто дерьмово!
Радует только одно – я еще жива. И чтобы не было, постараюсь выжить. Посмотрим, что выйдет из всего этого.


