Стайлз Стилински двадцать.

Ей пришлось уйти из кафе после трех покушений. Не оборотней, нет. И не странных личностей. Похитить или убить ее пытались люди. Охотники. И Стайлз становится мерзко от мысли о том, что можно просто так перешагнуть через человеческую жизнь, чтобы попытаться достать рожденного оборотня.

Каждый раз Стайлз смеется, что Дереку Хейлу дела до нее нет, что он просто сдался на милость победительницы, а слишком приставучая Стилински вполне устраивала его в постели. Похитители не верят. Они говорят, что она его пара.

Стайлз снова смеется.

Если бы она была его парой, то он бы ее отметил, показал бы всем, что нашел свою половину. Он этого не сделал, и Стилински знала, что придет время, когда он ее покинет, найдя ту, кто будет его половинкой. Она говорит это искренне, и похитители задумываются.

Времени, которое занимает обсуждения этого вопроса, достаточно, чтобы Дерек и Питер успели ее найти и спасти.

Стайлз каждый раз чувствует себя беспомощной. И ей это не нравится.

Скотт пару раз предлагает ей обратиться, но Дитон говорит, что ей это все равно будет недоступно – ее неосторожные заклинания и связь с неметоном дают достаточный иммунитет, чтобы избежать обращения.

Лидия предлагает тренироваться. Сама она начала ходить на курсы самообороны и бегать по утрам.



Питер и Дерек обходят ее по кругу, прикидывая, что может подойти Стайлз.

– Она маленькая, – говорит старший Хейл. – И худая.

– Она подвижная, – вторит ему Дерек. – И может быть быстрой.

Они подыскивают ей стиль борьбы, направленный больше на уклонение, чем непосредственно на драку, и находят нужный.

Сначала Стилински откровенно лень даже пытаться, но потом, придя на первое занятие, посмотрев, как даже не дерутся, а танцуют парни и девушки, вслушавшись в слегка дикую, но от этого еще больше привлекательную музыку, она влюбляется в капоэйра.

Поначалу – тяжело. У нее мышцы просто отказываются гнуться так, как надо, а легкая сутулость откровенно мешает. Стайлз ругается, злится и все равно возвращается – к качанию пресса, растяжкам и прочим упражнением на гибкость. Массаж от Хейлов становится спасением.

Дерек разминает ее икры, а Питер занимается плечами и насмешливо замечает:

– Ты сейчас воешь так, что все волки бы разбежались.

В ответ Стайлз вполне натурально рычит и спрашивает, какого черта старший из Хейлов вообще решился ей помогать. Она не понимает, от чего тот возиться с ней. Стилински не привлекает его как женщина, а то, что этот волчара признал ее своей семьей – не верится. Он свою родную дочь обходит по широкой дуге, ставя ее на один уровень с Корой, но не более, так с чего ему проявлять хоть какую-нибудь заботу о ней, Стайлз?

– Ты – его пара, – отзывается Питер, кивая на племянника и продолжая разминать ей уже руки. – А моя жизнь зависит от него.

Стайлз пару раз моргает, а потом многословно и уверенно опровергает точку зрения старшего Хейла. Тот внимательно слушает, потом пристально смотрит на Дерека и говорит веско:

– Идиот. Хоть бы объяснил девочке, что к чему и почему у нас не принято помечать пару, пока ей не исполнится двадцать один.

Дерек смущен. Стайлз в шоке. Питер смотрит на них и ржет. Его вся эта история откровенно веселит и дает новые возможности для колкостей и ехидства.

Позже Стайлз проясняет для себя, что в двадцать один что-то там приходит в гармонию и только тогда можно полноценно стать парой. А в тот момент ей хочется стукнуть кого-нибудь. И ей обидно, что Дерек ничего не сказал. Поэтому она молчит.

Это трудно, тяжело, так что в итоге Стайлз общается с довольным Питером, напрочь игнорируя его все больше хмурящегося племянника. Дерек срывается через два часа, когда они по косточкам разбирают «Нового Человека-Паука». Он перебрасывает Стайлз через плечо, уносит в спальню и долго объясняет ей, почему молчал раньше и что значит быть его парой. «Долго объясняет» в его исполнении сводится к «Да, ты права, я тот еще придурок», «Все равно – моя», «Подрастешь – объясню», и последнее высказывание не мешает ему долго и упорно мириться с ней.



Стайлз продолжает ходить на капоэйра. Она привыкает к ежедневным нагрузкам и становится почти зависимой от этого. Когда ходить на тренировки становится невозможно из-за грядущих экзаменов, Дерек соглашается потихоньку бороться с ней. Обычно это происходит часов в пять утра, когда Стайлз уже проснулась, но еще не села за учебники.

Питер всегда наблюдает со стороны. Потом начинает поправлять. Он жестко ударяет по ее ноге, если она неверно наносит ею удар, правильно расставляет локти, показывает, как замахиваются оборотни, и раздает оплеухи, если Стайлз не успевает увернуться.

Пару раз, когда Дереку кажется, что дядя зашел слишком далеко, они сцепляются. Дерутся недолго, но жестко, обычно выходя в ничью. Сейчас – Дерек сильней из-за присутствия своей пары. Но Питер – опытней. И с ним Стайлз нравится тренировать больше, потому что он ее не жалеет.

Дерек же осторожен. Он боится ее испугать. Боится, что она увидит в нем монстра и убежит с криками. Это, опять же, растолковывает ей Питер во время очередной тренировки. Стайлз понимает. Она долго выносит мозг Дереку, пока тот не возвращается к их первоначальному стилю общения, только вместо «Заткнись, Стилински!», он ее целует. Каждый раз. И это работает первое время. Потом у Стайлз вырабатывается иммунитет, и она нарывается только для того, чтобы получить свой законный поцелуй.

Дерек начинает ей доверяться. Нет, верил он ей и раньше, но вот полного доверия никогда не было. Сейчас – иначе. Сейчас он верит, что она сможет выдержать все – от его дурного характера до откровенно собственнического отношения к своей персоне.

Тогда он перетряхивает все ее заначки и выкидывает сигареты, сказав, что они ей не нужны – его она больше не боится, а со всем остальным ее стальные нервы справятся играючи. Питер тут же опровергает это предположение, доводя Стайлз до белого каления.



Курить хочется очень, но она мужественно сдерживается, пару раз сорвавшись в колледже, когда курящие однокурсники предлагают сигареты. Дерек укоризненно, но как-то умиленно смотрит на нее, и Стайлз становится стыдно. Питер ехидничает, за что получает удар ногой в челюсть, удивленно смотрит на Стайлз, а потом замечает:

– Из тебя может выйти толк.

– А то! – смеется девушка и делает колесо – тренировки под присмотром двух волков способствуют ускоренному обучению.

Стайлз снова возобновляет тренировки в клубе. Тренер замечает, что она неплохо поработала самостоятельно и даже предлагает ей начать тренироваться для соревнований. Стилински обещает, что подумает.

Теперь Дерек тренируется вместе с ними. Они с Питером учат Стайлз уклонятся от двойных атак, вскользь замечая, что, скорей всего, это ей не пригодиться. Тренировки превращаются в игру «поймай Стилински», и девушка учится осваивать не только пол, но и столы, диваны, кресла, тумбочки и даже стены, пару раз умудрившись оттолкнуться от них в прыжке.

Смотря, как выгибается и выворачивается Стайлз, Питер ехидно замечает, что Дерек вырастил себе личную гимнасточку. И очень удивляется, когда племянник довольно соглашается. Зомби-дядюшка просто не знает, что Стилински сама недавно поднимала эту тему, прокомментировав, что довольна… всем.




Через месяц Стайлз, ничего не желая слушать, притаскивает обоих Хейлов на день самбы в клубе. Вход в этот день более или менее свободный, а новичкам откровенно радуются. Питер в восторге. Он сразу ловит нужный ритм, легко повторяя движения. Танцы капоэйра в его исполнении завораживают. Стайлз ловит себя на том, что засмотрелась на старшего Хейла и его партнершу с шикарными каштановыми волосами, когда Дерек недовольно ворчит над ее ухом.

– Нет, – тихо бормочет Стилински, – ты только посмотри, как они двигаются… Это же… О… Слушай, смотри, она повела бедрами, а он словно этого и ждал… – А потом в ее глазах загорается азартный огонек. – Но мы же можем лучше, да?..

Они, действительно, могут лучше, но свой стиль находят не сразу. В итоге в круге соревнуются, фактически, Хейлы. Шатенка и Стайлз смотрят друг на друга понимающе, потом делают резкие переходы, гибко изгибаясь, и начинают странный танец-поединок, чем-то похожий на самбу, но с основой из оригинального капоэйра. Они сражаются. Шатенка хороша, но Стайлз тренировали оборотни.

Они расходятся в ничей, полностью довольные друг другом. Хейлы все это время стоят среди круга зрителей и улыбаются – одинаково довольно. И Стайлз ничуть не удивляется, когда утром видит шатенку, выходящую из спальни старшего из Хейлов.



Стайлз все же отказывается от участия в соревнованиях, справедливо рассудив, что согласие означает стабильность. Этого от ее жизни ожидать было нельзя, хотя в последнее время ничего экстраординарного, кроме звонков от Пэрриша, уточняющего информацию, в ее жизни не происходит.

А потом звонит Скотт. Он говорит, что мать Киры умерла – у старой лисы просто остановилось сердце. Стайлз не жаль кицунэ. Откровенно говоря, Стилински желала ей смерти, тихо ненавидя за то, что Нашико когда-то призвала в этот мир ногицунэ. Но Киру, потерявшую мать, она жалеет больше, чем ненавидит старую лису.



Старшую из рода Юкимура хоронят на кладбище в Бэкон-Хиллс. Стайлз смотрит на ряд могил – Эллисон, Эйден, ее отец, Айзек, Нашико – и молится, чтобы кто-то из ее друзей не оказался следующим.

Кира почти не плачет. Она опустошена, но присутствие Скотта поддерживает ее. Стайлз сначала боится к ней подойти, а потом тянет Дерека за руку к лисичке. Лидия и Малия оказываются рядом как-то внезапно, а последним неуверенно подходит Питер. Он не обнимает Киру, пряча ее от всего мира и ее собственной боли, как остальные, но стоит рядом и грозно смотрит на всех, кто пытается отвлечь стаю от попытки успокоить маленькую Юкимура.

Стайлз чувствует, что они словно забирают ее боль, а в душе появляется знакомое чувство благостности. Наверное, так успокаивающе действует на всех стая.



Стилински и Хейлы остаются в Бэкон-Хиллс – благо, двухгодичный колледж закончен досрочно и с хорошими отметками, от дополнительных курсов Стайлз отказывается и устраивается в помощники к Пэрришу – этакий добровольный волонтер. Она помогает распутывать странные дела, а тот обещает, что напишет хорошие рекомендации в Полицейскую Академию. До двадцати одного года ждать недолго.

Потом до Стайлз доходит, что после ее юридического совершеннолетия возможно не только поступление в Академию, но и признание ее официальной парой Дерека, который, кстати, заканчивает постройку нового дома на месте сгоревшего, куда обещает увезти ее летом. Она паникует пару дней, потом советуется с Мелисой, которая говорит, что младший из Хейлов подходит Стайлз. Стилински более или менее успокаивается и ждет лета, когда должна собраться вся стая – встреч с Малией и двух Хейлов уже не хватает.

Стайлз чувствует почти отчаянную потребность собрать всех вокруг себя, окружить рябиновым кругом и никуда не отпускать. Она советуется насчет этого заскока с Дитоном и получает ответ, что все нормально – близость неметона пробуждает в ней суть хранителя. Древо Стайлз не любит, как нормальный хранитель, поэтому она выливается в потребность защитить свою стаю.

Стилински не устраивает этот ответ, но она смиряется, прося Дерека ее одергивать, если ее будет совсем уж заносить. Одергивает чаще Питер, насмешливо называя ее гиперзаботливой мамочкой.

Стайлз воспринимает это спокойно, а потом начинает учиться у Дитона, чтобы хоть немного контролировать свое желание всех «укутать в мягкое одеялко», как называет это старший Хейл.

Стайлз в ответ предлагает ему увеличить «поводок», если он будет любезен с людьми хотя бы неделю. Тот срывается через пять дней. Но получает дополнительные метры и благополучно переезжает в квартирку, почти на первом этаже.

Стайлз… странно. Она чувствует, что будет что-то плохое, но пока не понимает что. И она боится. И ждет. И снова боится. Лето приходит слишком неожиданно, а Стайлз оказывается неготовой к тому, что происходит.



