


Заигралась в отмщение и не заметила...
Заслужила прощение, но не ответила...
Оказалась единственной, но отвернулась...
Чужой правдой таинственной вдруг обернулась...
В чужих обликах разных себя обнаружила...
Средь людей праздных тайной нагружена...
Кто ты? Ответ ты сама не найдешь, но ищешь...
Кто ты? Обликов разных у тебя тысяча тысяч...
Обернись, наконец, и увидишь ты истину сразу.
Но только не торопись ты с злобным отказом.
Вспомни, кто ты, кем была до сих пор ты.
Личности грани ластиком немного подтерты.
Если не можешь ты найти себя настоящую,
Осознай, наконец, правду, опасность таящую.
Коль не знаешь, кто же на деле такая,
Потеряться тебе в этом мире. Нет края
И конца, и приюта для того, кто не знает,
Свою суть и свой облик. Он попросту канет.
Не ищи ты опору в людях, что окружают:
Лжива человека природа - всегда он играет.
Вспомни, кем ты была, осознай, кем ты стала.
И пойми, кто ты есть до начала финала...
