"Скажи, ты тоже их видишь во сне?
Ты тоже мечешься ночью в кошмарах
И вспоминаешь, как при полной луне
Сгорала в огне за хибарой хибара?

Ты тоже проклял их всех за войну?
За месиво ран, не телесных - душевных?
И ты хоть на миг проклял эту стану,
Злясь на жестокость решений военных?

Скажи, ты тоже их видишь во сне?
Ты тоже несешься вперед, не спасая?
Ты тоже на этой проклятой войне,
Шел только вперед, сея смерть, убивая?

Прошу не молчи! Не смотри так серьезно!
И мне бы молчать, но спросила тебя.
Прости за слова, хоть, наверное, поздно.
Прости, все пойму. Все пойму я сама..."

Она, отвернувшись, молчала уныло.
Он посмотрел на нее. "Лейтенант!
Свою я подставил только вам спину.
И, знаете, этому искренне рад.

Я рад, что вы помните, жуткую бойню,
Что силы хватило вам не забыть.
Что вы не относитесь все же спокойно,
Что сердцем еще не успели застыть.

Я помню, я все еще помню. Вы правы.
Подчас мне многое снится во снах.
И то, как сгорали люди в хибарах,
И то, что кровь на моих лишь руках..."
