РЕКЛАМА
•
OTM
Джексон слегка растерян. Когда он вернулся в город и не нашел в нем Стайлз, было странно. Стилински казалась неотъемлемой и незыблемой частью этого сумасшедшего местечка. А она уехала.



Из частной школы в Лондоне его выгнали за поведение. Джексон только усмехался – не станешь же объяснять ректору, что побеги в полнолуние – это не прихоти избалованного мальчика.

Нет, причины его отлучек пытались узнать. Среди вариантов было: секта, наркотики, девушка. Джекс только нахально улыбался на все предположения. То, что он может быть оборотнем, не прозвучало ни разу. Даже в шутку. У учителей в этой частной элитной школе не было чувства юмора.

Так что, с трудом окончив год, Джексон вернулся домой – отец признал, что здесь он хоть может лично контролировать, что творит его сын. Уиттмор-младший не стал спорить – своего родителя Джекс знал прекрасно и понимал, что никакого контроля за ним не будет.

Порш снова проехался по улицам унылого мистического городка и остановился перед школой – документы в старую-новую школу Уиттмор-старший велел передать сразу после приезда.

И именно там, на крыльце, Джексон и встретил их.

Он знал, что Эллисон мертва, что Бойд и Эрика погибли, что Айзек уехал – он, вообще, слишком много знал для человека, который не желал вспоминать о времени, проведенном в этом дурацком городишке.

Но увидеть, что от прежней компании – стаи, если хотите – остался жалкий огрызок в виде МакКолла и Лидии?.. Кажется, это для него немного слишком.

Джексон смотрел на них – веселых, смеющихся – и пытался понять, что же из себя представляют новенькие.

Милая азиаточка активно висла на МакКолле, так что можно предположить, что это его девушка – причем, довольно неуклюжая. Уиттмор поморщился, стараясь не слушать о том, как Гринберг сшиб малышку на поле, чуть не сломал ей ногу и долго извинялся.

– Я же там был, – напомнил Скотт. – Все там были.

Ребята согласно покивали, а какой-то мелкий пацан даже напомнил, что именно он транспортировал Киру на трибуны к Лидии и Малии. Так Джексон узнал, что последнюю незнакомку в стае зовут Малией. Имя, конечно, странное, но и она, явно, не простой человек. И, кстати, о людях. Где, черт возьми, Стилински?

Джексон даже огляделся по сторонам, ожидая, что неугомонная трещотка выскочит откуда-нибудь из кустов и набросится на друзей. Но Стилински видно не было. И это было странно. Ровно до слов Киры.

– Просто… – азиаточка смущенно вздохнула и чуть притормозила, мотая больной ногой. – Мне кажется иногда, что нужно говорить, а иначе будет тихо. Слишком тихо без Стайлз.

– О, Кира… – закатила глаза Лидс. – Мы все по ней скучаем, но это не значит, что мы должны, как она, трещать, не замолкая! Если хочешь прервать тишину – позвони ей. Она ответит, вы поболтаете, она расскажет об очередном цветочке, который вырастила своей друидской силой – и все.

Так Джексон понял, что Стайлз уехала.

Это было странно.

Стилински казалась неотъемлемой и незыблемой частью этого сумасшедшего местечка. А она уехала. Странно-ненормальное событие. И неуютно-одинокая стая. Джексон видел эту компанию и просто не понимал, что с ними не так. А сейчас стало все на свои места. Здесь не было Стайлз – маленького генератора безумных идей и неугомонной болтушки.

И зря, наверное, Джексон задумался об этом.

Стая его заметила. И та девчонка, Малия, тоже заметила. Вскинулась хищно, оскалилась, втягивая носом воздух. И он тоже – машинально – вдохнул. И пропал.

Она пахла овсяным печеньем и яблочным соком, а еще – каким-то зверем. Не волком. Другим хищником. И не было в ее запахе, честно говоря, ничего особенного. Не было. Не могло быть.

– О, привет, Джексон! – широко улыбнулся МакКолл. – Ты на каникулы вернулся?

– Да нет, – чуть заторможено отозвался Уиттмор. – Я возвращаюсь в этот чокнутый городок.

– Это хорошо, – ответила вместо Скотта Малия. – Это хорошо.

А Лидия посмотрела сначала на Джексона, а после на Малию. По ухмылке своей бывшей, Джекс понял, что только что произошло нечто – из разряда сверхъестественной ерунды, что всегда творится в этом городе.

Он приготовился слушать объяснения – именно с такими дурацкими, никому ненужными репликами обычно вклинивалась Стилински, которая… А… Да… Которой сейчас не было.

Джексон хмыкнул, прошел в школу и попытался проигнорировать стаю МакКолла. В первую неделю.

Тренер охотно принял старого игрока обратно в команду, сетуя, что Дэнни вместе с родителями уехал в Лос-Анджелес, и активно надеясь на то, что Джексон вернет в команду ту особую перчинку, что была в ней всегда…

На первой же тренировке… Нет, еще в раздевалке, Джексон понял, что ему не хватает трескотни неугомонной Стилински, которая не стесняется парней.

На поле теперь есть эта… Кира. Но, черт, никто не прыгает до небес из-за удачно заброшенного меча, никто не достает Гринберга, чтобы убегать от него по всему полю, никто не выводит из себя тренера, никто не…

Никто не пытается быть Стайлз.

И этой чертовой перчинки нет из-за того, что в этой гребанной команде по лакроссу нет одной неугомонной девчонки.

Первое полнолуние тяжелое. Джексон пришел в себя в лесу после тяжелой оплеухи МакКолла.

– Это тебе не Стайлз, – насмешливо протянул мелкий пацан… Данбар, кажется?.. – Скотт сразу по шее дает.

– А Стайлз?.. – спросил Джексон, мотая головой.

– А Стайлз в полнолуние успокаивает, а по шее дает потом, – оптимистично сообщил мальчишка.

– Брысь, – вынырнула из-за дерева Малия.

– Бегайте, – усмехнулся Скотт, – парам можно. Но не на проезжей части.

И МакКолл буквально растворился в лесу, утащив с собой своего бету. Оборотница присела рядом с Джексоном, все еще пытающимся привести мысли в порядок, и сказала:

– Я не знаю, как правильно объяснить. Но тут, – она коснулась своей груди, – я знаю, что ты – мой. Не якорь, как Стайлз. Иначе мой.

Она спокойно поднялась на ноги и протянула Джексу руку.

– Побежали?..

Уиттмору нужно разъяснение. Он слишком много пропустил. Ему нужен тот, кто сжато, компактно и информативно объяснит, какого черта творится в этом городе!

Но Стайлз уехала… А волк внутри него требует, чтобы он перестал тормозить и бросился следом за хищницей, что сейчас стоит перед ним.

И Уиттмор бежит.

Утром они с Малией проснулись перед домом Хейлов. Он снесен… Сейчас на месте дома – котлован для будущего подвала.

– Дерек строит дом, – сказала Малия. – Он обидел Стайлз, но сейчас строит дом.

– Почему? – спросил Джексон, носом потираясь в волосы оборотницы.

– Потому что она – его, – отозвалась девушка. – Но он этого не понял. И сейчас ему больно. Потому что игрался со своей женщиной, упустил ее, а сейчас его волк рвет его изнутри. Сам виноват.

– Дурак, – согласился Джекс, обнимая оборотницу.

Он прочувствовал это странное ощущение, когда волк говорит, что перед тобой твоя женщина. И это счастье. И это безграничное чувство единение с миром и с внутренним волком. И кем же надо быть, чтобы самому упустить свое счастье?

Дураком.

А если вспомнить, какая Стайлз, как она упорно может добиваться своего, то еще и редкостным мудаком.

Но Джекс не сказал Малии ничего из своих размышлений. Он только-только начал разбираться в ситуации.
РЕКЛАМА


Малии тоскливо без Стайлз. Это Джексон понял дня через три. Всей стае тоскливо. Словно нет чего-то, что делало их если не сильнее, то дружнее – точно. Эта тоска ощущается почти физически.

А потом Джексон понимает, что это не их тоска. Что никому из них она не принадлежит. Да, они скучают по Стайлз, но выть от ее отсутствия готов лишь один.

Может, он и воет. Стая с ним почти не общается. Потому что он обидел ее, он сделал больно Стайлз. А это простить им всем отчего-то трудно.

Даже он, Джексон, подпадает под этот настрой и при виде Дерека на улице внутренне собирается, чтобы не дать ему в морду.

Он слушает от Малии о том, что происходит со Стайлз, и становится как-то спокойней. Стилински обещает, что вернется. Обязательно. Вот только научится снова дышать и…

А ночью их будит тоскливый вой, доносящийся от дома Хейлов.

Кажется, Джекс все же врежет Дереку при следующей встрече. Просто, чтобы понял, что ни ему одному фигово без Стайлз.

