      

Стайлз поняла, что она не у себя дома, когда при попытке перевернуться на бок, упала с кровати.

– Ты убилась? – заглянула в комнату Лидия. Стайлз посмотрела на нее возмущенно. – Что? Должна же я на что-то надеяться после того, как вчера уговорила Питера дописать отчет за тебя! Кстати, что скажешь насчет условий на Базе?

– Кровать маленькая, – проворчала Стилински.

– Зато есть личная ванная комната и круглосуточная столовая, – хмыкнула Мартин, оглаживая юбку своего выпускного платья. – Твое висит в шкафу. Принимай душ. Переодевайся. Будем завтракать, а после нас отправят домой, чтобы собрать вещи…

– Повезло Лиаму, – вздохнула Стилински. – Его сразу домой отправили…

– Или не повезло, – пожала плечами Мартин и лукаво добавила: – Он не жарил зефир на гигантском костре под присмотром оборотня, готового его спасти…

– Ему и Скотта в качестве «мамочки» хватает! – отмахнулась Стайлз. – Не хватало, чтобы еще и Дерек за ним приглядывал!

– Ну-ну, – хмыкнула Мартин. – Так ты лежишь на полу или идешь в душ?

– Я сплю, – поправила Стайлз, стаскивая подушку и одеяло на пол.

Лидия хмыкнула и вышла из комнаты. Стайлз даже успела задремать… А потом ее подхватили и швырнули под холодный душ. Эрика и Кора переглянулись и пожали друг другу руки.

– Малии пожалуюсь! – пригрозила Стайлз, стаскивая промокшую одежду и регулируя температуру воды.

Волчицы хмыкнули, развернулись и ушли, покачивая бедрами. Стайлз поклясться могла, будь они кошками, то и хвосты бы гордо задрали – настолько обе были довольны своей выходкой.

Позже Крис спрашивал подходят ли им условия у компашки, успевшей исследовать не только свои комнаты, кухню, общую гостиную и спортзал, но и те места, куда доступ им пока был – теоретически – запрещен. И кого интересуют запреты, когда у тебя под рукой банши и куча оборотней?..

– Условия подходят, – призналась Стайлз и бросила сердитый взгляд на спевшихся Кору и Эрику. – Соседи не подходят.

– Имеешь что-то против нашего общества, лапушка? – уточнил Питер, бросая рассерженный взгляд на племянницу.

Чем она ему успела досадить, Стайлз не уточнила, но кивнула Питеру и выразительно подвигала бровями. Старший Хейл обвел взглядом притихших завтракающих людей и нелюдей и мило ей улыбнулся. Отчего-то Кора и Эрика вздрогнули.

А условия Стайлз, правда, понравились… Только кровать пришлось поменять – каждое утро начинать с падения ей не нравилось.




