Ривер Сонг влипала в неприятности. Всегда.

Конечно, у Доктора была точная и неопровержимая информация, что погибнет она в Библиотеке при их первой встрече, но это не мешало ему волноваться и возмущенно вопить «Ривер!» всякий раз, когда очередное приключение жены выходила за рамки «небольшая потасовка» и уверенно перерастало во что-то типа «этому столику больше не наливать – у него с собой гранатомет».

Именно поэтому галлифрейец, уставший всякий раз хвататься за правое сердце во время экстравагантных появлений часто раненой или немного подпаленной и дымящейся Ривер, а так же успокаивать Эми и оправдываться в том, что он честно не знает, куда на этот раз вляпалась ее дочь, немного «пошаманил» над манипулятором своей благоверной.

В случае смертельной опасности, которую Ривер, впрочем, всякий раз мастерски избегала, прибор должен был переместить миссис Доктор к ее мужу в его Одиннадцатом воплощении.

– Почему в Одиннадцатом? – тогда спросила Ривер.

– Потому что только эта версия меня может терпеть твои выкрутасы, – хмуро отозвался Доктор, активно жужжа отверткой и меняя что-то в настройках манипулятора.

– И мило смущаться, когда твой выговор переходит в мое соблазнение, – мурлыкнула Ривер и с удовольствием отметила, как смутился ее муж.

Больше этот вопрос они не поднимали. Ривер прекрасно знала, что с Девятым и Десятым путешествовала Роза – в ее линию времени вмешиваться было нежелательно. А с Докторами до Войны Времени пересекаться было опасно – слишком велик был риск встретиться с другими Повелителями Времени, регулярно появляющимися в жизни того, довоенного Доктора.

– Они тобой обязательно заинтересуются, – хмуро тогда заметил Доктор.

– Ревнуешь, сладкий? – рассмеялась Ривер, с интересом смотря на предельно серьезного супруга.

– Боюсь, что тот же Мастер на опыты тебя пустит, чтобы понять, кто ты такая и что ты такое, – спокойно ответил Доктор.

И было в его взгляде что-то такое, что Ривер пообещала специально не пересекать его таймлайн в довоенное время. Без особой на то причины, конечно. И случайно они пару раз пересекались. Первый был таким занудой! Все отчитывал ее, что женщинам не пристало носить с собой бластер. Впрочем, он, как и все другие воплощения ее мужа, вскоре забывали о странной незнакомке, мелькнувшей в их жизни, из-за небольшой доли редкома, подсыпанного в чай.

Но как бы то ни было, Доктор, ее Доктор, об этих встречах не помнил, так что можно было вздохнуть спокойно и позволить дражайшему супругу делать с ее манипулятором временной воронки все, что его галлифрейской душе угодно.

– При первой же смертельной опасности тебя телепортирует ко мне или к любому из моих спутников, которые уже завершили свои путешествия со мной, – инструктировал Ривер Доктор, продолжая жужжать на манипулятор. – Сейчас я задаю параметры биополя, на которые будет ориентироваться манипулятор. Но это произойдет лишь в том случае, если я сам буду занят. ТАРДИС должна проконтролировать сигнал манипулятора.

– А получится? – засомневалась Ривер. Нет, она любила и ценила Старушку, но немного сомневалась, что та способна не только за своим вором приглядывать, но еще и на нее силы находить. – У нее хватит на это времени с твоим плотным графиком приключений и неприятностей?

– Это же машина времени! – фыркнул Доктор. – У нее хватит времени. К тому же я все предварительно обсудил непосредственно с ТАРДИС, прогнал возможные ситуации, проверил методику на Эми с Рори. Так что все будет хорошо. И при малейшей угрозе жизни ты перенесешься либо ко мне, либо к моим бывшим… или будущим спутникам.

– При малейшей угрозе? – поморщилась Ривер. – Я даже развлечься толком не смогу! Почему так жестоко?

– Потому что, – хмыкнул Доктор и усмехнулся как-то знакомо, словно скопировал ее знаменитую лукавую улыбку, – ты, Ривер Сонг, была очень плохой девочкой.

Дальнейшее программирование манипулятора перемежалось откровенным флиртом, не перешедшим во что-то большее только из-за нежелания Доктора отрываться от важного дела и дальнейшего появления Пондов в консольной.

И да, эта новая функция манипулятора пару раз спасала Ривер жизнь. Но сейчас она была бесполезна, впрочем, как и сам прибор, испорченный метким выстрелом санторанцев.

– Да чтоб я еще раз связалась с этими картофелинами, – под нос ругалась Ривер и пыталась хоть как-то спасти положение.

Она была заперта в одном из тупиковых коридоров обитаемого астероида. Закуток, в котором пряталась Ривер, когда-то вел к жилым помещениям, а ныне был замурован хорошей крепкой стеной, которую точно не мог прошибить бластер с наполовину разряженной батареей.

– Сдавайся во славу Санторанской Империи, мерзкий человечишка! – в очередной раз попытались докричаться до противницы пятерка санторанцев. – Тогда мы убьем тебя быстро и беспощадно!

Ривер, пытающаяся придумать выдох из этой ситуации, красочно и подробно пояснила, что она думает об Империи вообще и об этих санторанцах в частности. Противники обиделись. По крайней мере замолкли.

– Минутка тишины, то что надо, – пробормотала Ривер, в сотый раз рассматривая место, где пряталась, и пытаясь понять, что же она упустила.

– Погибни, человеческое отродье! – крикнул кто-то из санторанцев.

По коридору что-то медленно, с тяжелым грохотом прокатилось. Ривер уставилась на гранату, поняла, что отбросить она ее не сможет – если высунется, ее расстреляют санторанцы, иначе – взорвется.

Женщина мысленно попрощалась со всеми, когда манипулятор протяжно пискнул и ожил. А потом раздался взрыв.
