      



Мне было семнадцать, когда моя жизнь провалилась в тартарары. Просто рухнула. И просто ее не стало – той, прежней моей жизни. Просто однажды случилась авария, а на пороге моей кухни появился странный, незнакомый мне мужчина, который пафосно заявил, что чует во мне свою кровь. Что я сделала?.. Ну, для начала я завизжала.



– Почему ты не можешь просто замолчать? – спрашивает у меня этот странный тип не вполне человеческой наружности.

У него странные глаза – рыжие с вытянутым зрачком, и это бы я списала на контактные линзы, но вот зеленая чешуя, которой покрылся незнакомец… Это уже что-то и разряда «вон выходящее».

Знаете, у меня простая жизнь – школа, друзья, споры с родителями на тему «хватит задротствовать над очередной стрелялкой». И я просто морально не готова принять, что мои… мои мама и папа… была авария. Две недели назад – похороны. Пьяный водитель, скользкая дорога. Бабушка – единственный родственник – приглядывает за мной, но ей никогда не нравилась ни моя мама, ни я, так что живу, фактически, одна.

А вот сейчас в моей кухне появляется высокий тощий рыжий мужик в зеленой мантии и пытается меня схватить. Конечно, теперь этот высокий и тощий осыпан с ног до головы мукой, а так же бит сковородкой. Ну, и оглушен, конечно. Вот на голосовые связки я никогда не жаловалась – насчет зрения у меня куча претензий, но голосом можно бокалы бить.

– Заткнись! – рявкает мужик, стряхивая с шикарных рыжих волос, и без того присыпанных мукой, жаренную и, кажется, все еще жарящуюся картошку.

И я замолкаю, чуть ошарашенно оглядывая дело рук своих. И да, точно, картошка, любовно нарезанная тонкими ломтиками, все еще продолжала шкварчать.

Ну, конечно, я же не просто так на кухне была. У меня растущий организм, мне есть нужно. Да и ничто так не успокаивает, как возможность набить живот. Наверное, скоро при таком питании я буду похожа на тумбочку – жирненькую такую и приземистую. Но пока килограммы мирно уходили куда-то в неведомые для меня дали, а я сама наслаждалась возможностью много и вкусно покушать.

– Я чую в тебе кровь! – пафосно продолжает мужик, отрывая меня от мыслей о калориях и их исчезновениях.

– Я уже поняла, что ты какой-то вампир, – соглашаюсь я, пятясь к балкону.

Да, у нас из кухни есть дверь на балкон. Нет, с него я точно не спрыгну – двадцатый этаж. Думаю, лепешечка в виде меня будет крайне неэстетично смотреться на асфальте. Зато есть возможность перебраться на балкон к соседям – о, было время, когда в соседней квартире жил мой лучший друг, так что это мне знакомо. А если не переберусь, то хоть поору, взывая о помощи. На «Пожар! Горим!» кто-то, может, и откликнется.

– Я не вампир, – продолжает этот неадекват, пробравшийся в мою квартиру. – Я – дракон.

– Вау! – отзываюсь я, жалея, что не взяла с собой телефон на кухню. Как бы было все проще, будь эта милая звонилка со мной. – Настоящий дракон? И что даже крылья есть? А покажете? А если покажете, то как вы их тут покажете – кухня же маленькая, а крылья-то, они точно большие!..

Да-да, побольше слов. Может, этого чудака я и заболтаю. И да, кстати, я точно видела чешую? Может, и нет никакого мужика? Может, я отравилась грибами, которые ела час назад и сейчас ловлю галлюцинации? Но как бы то ни было – нужно сматываться подальше от этого странного чувака. И думаю, попытка пройти сквозь него будет безуспешной – управляет ведь видением мой мозг, так? Или не так? Визуально я ощущаю этот глюк. А как физически?

– Да, – тем временем польщенно вещает рыжий. – Крылья у меня большие. И не волнуйся, дитя. Я не стану раскрывать их здесь. А вот в нашем мире…

– Чего? – на секунду зависаю я. – То есть в нашем мире? Может, в твоем?

– Это был бы и твой мир, дитя, если бы твоя мать не сбежала! – пафосно продолжает странный тип, а мне становится как-то не по себе.

Я пячусь к балкону, на всякий случай прикрываясь сковородкой, и думаю, что это вообще такое. И да, мог ли мой мозг выдать такой бред с вполне реальным и довольно симпатичный мужиком, который сообщает мне, что он… кто?

– Так ты, – останавливаюсь я, – мой отец, что ли? В смысле, биологический родитель, который меня кинул в далеком детстве или вообще обо мне не знал, так? А сейчас пришел забрать дочурку в родной мир, чтобы позаботиться о ней?

– Да, – вдохновенно кивает рыжий.

Нет, серьезно?

– Знаешь, – смотрю на него, поправляю очки и отбрасываю с лица каштановые волосы, – это как-то бредом отдает. И раз я все равно валяюсь сейчас в отключке, пуская слюни и, надеюсь, не захлебываясь собственной рвотой из-за некачественных грибов, то должна спросить. Ты с чего решил, что я – твоя дочь?

Нет, насущный же в этом бредовом мире вопрос, так? Хотя, все довольно логично. Я потеряла родителей. В галлюцинациях мозг пытается это исправить. Я знаю, что мертвые не воскресают. Они закопаны в земле. Так что мой разум исправил это, приплюсовав еще одного родителя.

– Это нам дано, – отзывается тем временем мой глюк. – Мы можем чуять наследника своей крови, дочь моя. Ты – единственный мой потомок, что несет в своей душе Пламя Первородное. И я могу наречь тебя Наследницей Рода, раз Совет просит меня представить перед их очами мое продолжение.

– Ага, – выдаю я, смотрю на потенциального родителя и расшифровываю: – У тебя куча детей, но я одна унаследовала это… Пламя. Кто-то там с тебя требует законного наследника. Ты нашел меня, покажешь кому-то, а потом снова сможешь кутить и строгать новых возможных наследников на законном основании.

И рыжий возмутился:

– Ты слишком груба, дочь моя!

Как будто это я заявилась в чужой дом, заявила, что я являюсь чьим-то там родителем, и попыталась кого-то там куда-то утащить. Хотя. Нет. Стойте. Это же мои галлюцинации. Значит, это я? Блин. Пора лечиться. Но…

– В принципе-то, верно, – пожимаю я плечами. – Это не только грубо, но еще и честно, так что, дражайший папаша, как ты меня нашел? На самом деле. И без этой пафосной чуши про кровь. У меня есть нательный крестик и я готова его применить!

– Сколько повторять? Я не вампир, – закатил глаза рыжий. – Но я – дракон. А мы можем чуять свое продолжение. Твоя мать хорошо тебя скрывала своей магией. Сейчас ее нет. Сейчас я могу забрать тебя и растить так, как считаю должным.

– Что, прости? – смотрю я на него.

Нет, правда? Моя мама, которая ни в бога, ни в черта, и все круги Ада для нее – ничто, меня магией скрывала? Это уже что-то, что точно не мог придумать мой мозг. Или мог?

Я почти убедила себя в том, что этот мужик – глюк. Или взломщик. Или… Нет. Просто нет. Это не может быть реальностью, понятно? Я – дочь своего отца. У меня не может в родителях значить какой-то малопонятный высокий тощий тип. И кстати, да! Я-то низкая. Маленькая, миниатюрная. И тощая. Так. Это ведь ни о чем не говорит. Я придумываю на пустом месте, пытаюсь анализировать, ищу факты, а нужно ведь только спросить, так?

– Моя мама – какая-то ведьма? Ты – дракон? Явно оборотень, потому что рожалась-то я естественным путем – мама снимки узи показывала. Из яйца я не вылупилась, так что драконья тема отпадает.


– Нет, – смотрит на мня серьезно рыжий. – Ты – дракон. По рождению, по крови своей. Твоя мать, сильная магиана. Она творила чары, кои не удавалось побороть ни одному из нас, что меня и привлекло в ней. Но довольно разговоров. Проще ведь показать, чем рассказывать.

И он бросил в меня какой-то темный шар. С координацией мы не дружим, так что при попытке увернуться от летящего в меня предмета неизвестного назначения я в него и врезалась. И уже приземляясь на траву, поняла, что что-то не так.

Над головой раскинулось синее небо с ленивыми подушками облаков. Во все стороны простирался луг с высоким разнотравьем. Не видно ни линий электропередач, ни каких-то еще следов человеческой цивилизации.

И в этом чистом уголке природы я – в джинсах, футболке, тапочках и со сковородкой в руках – и тот рыжий, взирающий на меня снисходительно. И пока мой речевой аппарат пытается выдать что-то, отличное от невразумительного мычания, мой возможный папашка сообщает:

– Добро пожаловать домой, дитя. Зови меня Сибилом. Сейчас я обращусь, и мы отправимся в мой дом.

И когда тощий высокий мужик становится огромным салатовым драконом, я понимаю, что либо мои галлюцинации вышли на новый уровень, либо я попала в другой мир.

И почему мне хочется верить в первое?


