Предупреждение: Меня заносит слегка. И да, по той же фразе.
Фраза: Взросление – это когда ты перестаешь бояться злодея и хочешь с ним переспать.


Мэлс готовили убивать… Ее тренировали, рассказывали о самых слабых местах ее противника, тренировали снова, а потом рассказывали страшные истории… которые были реальностью.

Этот… монстр… гоблин, или обманщик, или воин. Жуткое безымянное существо, пропитанное кровью миллиарда галактик. Самое кошмарное существо во всем мироздании. И ничто не могло остановить или удержать его... или договориться с ним. В один прекрасный день оно появлялось из ниоткуда и раздирало твой мир в клочья...

Она научилась бояться его – злобного, мерзкого, ужасного… Ее научили этому. Мэлс знала, что однажды она столкнется с ним… и убьет. Или умрет сама.

Ее тренировали, чтобы сделать самым совершенным оружием… И она готова была им стать. Готова была убить того, кого никогда не видела, но слышала слишком много страшных историй – о нем, всемогущем, непобедимом, ужасающем…

А потом она встретила Эми…

Ей… Сказали. Объяснили, кто она и кто эта рыжеволосая девочка.

Поверить было сложно. Почти невозможно. Амелия Понд – прекрасная, веселая, готовая к приключениям… И она считала этого… монстра… хорошим.

Картина мироздания начала крошиться именно тогда, когда Мэлс сидела на кровати Эми, притащив с собой Рори, и слушала сказки о Докторе-в-лохмотьях. У Амелии Понд всегда было живое воображение. И истории, которые она придумывала про приключения с Доктором, всегда были добрыми.

Мэлс так и подмывало рассказать, какой он, герой сказок Эми, на самом деле, но просто не могла разрушить страшное заблуждение. Ее мама была сиротой. Разрушить то, что давало ей сил жить полной жизнью было бы слишком… жестоко.

А она, Мелоди, не была жестокой, нет. Она должна была стать спасительницей, человеком – ну, хорошо, наполовину человеком, – который убьет главного злодея всех времен и народов.

Это было правильно.

…Это должно было быть правильным…

Когда Мэлс встретила ЕГО в реальности, то растерялась.

Не сказать, чтобы он был красив, но было в нем что-то такое… Странное… Знакомое… Привлекательное… Словно она уже встречала его. И это воспоминание настолько… теплое, что ей хочется вытащить его из глубины подсознания, но не смогла – не совершенная память полукровки подвела.

Мэлс наставила на него пистолет.

Ей нужно было больше – эмоций, отраженных на его лице, суетливых движений, его быстрого голоса, от которого у нее мурашки бежали по лопаткам.

Мэлс попыталась убить его.

После перерождения тело слушалось хуже. А он знал наперед почти все, что она хотела предпринять. Монстр. Самое опасное создание, какое жило в этой Вселенной. Она играла с ним, а он охотно следовал правилам. И им было весело, а потом…

Мэлс его отравила и оставила умирать.

Ей было… странно. Вот он – самое опасное существо в этой Вселенной, гоблин, воин, разрушитель миров… Умирает. Тогда отчего ей так хочется сбежать? Отчего хочется не думать, что она виновата в его смерти?..

Она родилась, чтобы убить его – бесконечно запутанные линии времени, которые ей разъяснили.

Мэлс стала единственным существом во Вселенной, противостоять которому этот Ужас не мог.

Трещины в ее сознании углублялись, грозя разнести весь мир на осколки, но она отмахнулась от них – вина от того, что она отняла у Амелии Понд ее Доктора-в-лохмотьях, отчего-то глодала сильней, чем она могла представить. И с этим нужно было что-то делать.

Мэлс поняла почему, слишком поздно.

Этот… Разрушитель Миров… Он был не таким. Иным. Сильным, но слабым. Он был добрым. Он был человечным.

А еще он любил ее и пытался защитить… Или не ее. Еще не ее.

Мэлс отдает ему все, что может, чтобы исправить то, что натворила, а Вселенная разлетается перед ее глазами, чтобы переродиться во что-то новое…

Зачем?.. Почему?..

Она не уверена.

Она была рождена, чтобы убить Доктора. А вместо этого – спасла его от себя, от того, что она когда-нибудь попробует его убить.

Потому что это было правильно. Потому что она перешагнула через все, чем ее пичкали, научилась смотреть своими глазами на злодея, которого так боялась, которого заочно ненавидела, которого хотела убить.

Потому что она повзрослела…


…А еще он, оказывается, неплохо целуется, даже умирая а на что он способен, когда здоров?..


