- Джаред, - Сара оторвалась от книги и пристально глянула на вошедшего Короля. Девушка сидела в кресле перед камином, рассматривая фолиант, лежащий на ее коленях.
- Я слушаю Вас, жена моя, - немного пафосно отозвался мужчина, слегка кланяясь и ехидно усмехаясь.
- Слушай, я совершила огромную глупость.
- Так, - мгновенно посерьезнел Джаред и присел на боковину кресла. - Рассказывай!
- Ну, я пообещала Людо показать Верхний Мир, - осторожно начала Сара. - Но не из окна моей комнаты, как прежде. А еще он спросил, что такое снег, и я...
- Отправилась с ним в горы, - продолжил мужчина, стараясь не улыбаться. - Надеюсь, не в Гималаи?
- Откуда ты знаешь? - удивленно спросила Сара.
- Да ты понимаешь, в чем дело... - с улыбкой начал Джаред. - Я сам когда-то был дружен с подобным ему.
- И что?
- Ну... Он хотел посмотреть на Верхний Мир, а я был немного пьян...
- И?..

- Понимаешь, - нетрезво бормотал Джаред, локтем опираясь на стол. - Снег он такой хрупкий. Возьми его в ладонь - и он растает... Но ничего красивее снега нет. Как он сверкает на солнце - белоснежный ковер, целое хрустальное море... Он так красив! И опасен тоже. Он может забрать твою жизнь, если слишком много провести в его объятиях. Тебе становится холодно, потом хочется спать - и все... Понимаешь?
- Варг не понимать, - отозвался монстр, очень похожий на Людо.
- Не понимать, - грустно вздохнул Джаред. - О! Идея! Давай, я тебе покажу это!

- Это снег! - гордо сказал Король Гоблинов, обводя рукой белоснежное, сверкающее на солнце пространство между деревьями.
- Снег... - повторил Варг и бросился вперед, стремясь потрогать эту странную субстанцию.
- АААААААА!!! - донеслось вскоре, когда Варг умудрился с головы до ног обваляться в снегу. - Йети! Снежный человек!
- Опа! - окончательно протрезвел Джаред. - Линяем!

- Ну, - несколько смущенно отозвался Король Гоблинов, чем немало удивил свою жену. - Короче, если вас и заметили - то ничего страшного!
- Дааа, - протянула Сара, хитро поглядывая на мужа. - И что я о тебе еще не знаю?
- Много чего, дорогая моя! - рассмеялся мужчина.
- И ты мне расскажешь? - спросила Сара, убирая книгу со своих колен.
- Ну, не знаю, - протянул Джаред, смотря, как Сара поднимается с кресла.
- А если я буду пытать? - уточнила девушка, шагнув к Королю. - Расскажешь? - шепнула в губы.
- Ммм... А ты умеешь быть убедительной! - довольно мурлыкнул Джаред, подхватывая жену на руки. - Но думаю, что это покажет только сама "пытка"! Может, я и расскажу тебе еще кое-что о йети...