
Когда-то Корделия объясняла мне принцип появления хранителя рядом с его подопечным по зову последнего. Иногда бывают такие ситуации, когда ангел может проигнорировать требования появиться. Это возможно, если нет особых причин для волнения, и хранитель может задержаться, чтобы исчезнуть незаметно для окружающих. В экстренных же ситуациях ангела выдергивает из пространства, и он материализуется рядом с объектом своей охраны.
Не знаю уж, то ли в моем голосе было достаточно истеричных ноток, то ли та тварь действительно была опасна, но Корделия появилась прямо передо мной. Прекрасное вечернее платье расстегнуто и едва не спадет с плеч, взгляд затуманен, губы припухли, а помада смазана. Нда. Кажется, я кое-кому обломала свидание. И этот кое-кто явно будет зол. Я поспешно спряталась за Спайком. Вампир тоже оценил внешний вид хранительницы и насмешливо уточнил:
– Ангелочка потянуло на интим? А как же момент с истинным счастьем?
– А я говорила Уиллоу, что не надо было тебя к Баффи отправлять! – зло начала Корделия, но тут дверь резко распахнулась и в комнату вошла моя соседка, отжимая волосы полотенцем. На Бэтти был большой теплый халат. Интересно, откуда он взялся? Вроде, вылетела из комнаты она без него. Не иначе, Бэтти в кампусе не единственная истребительница, и "коллеги" поделились предметами первой – на тот момент – необходимости. – Так, собираемся. Нам надо поговорить серьезно и без лишних ушей! Мне как-то не хочется снова девочке память стирать!
– Замечательно! – хлопнула дверью Бэтти и быстро прошла к кровати. – Выметайтесь! Я на вашу оргию любоваться не собираюсь!
– Оргию? – переспросил Спайк. – А что? Похоже, что мы собираемся устроить оргию?
– А черт вас демонов знает! – хмыкнула Бэтти. – Я в демонические дела стараюсь не соваться!
– Умненькая девочка! – хмыкнул Спайк. – По крайней мере, чувство самосохранения у нее не атрофировалось из-за общения с Энн.
– Энн? – переспросила Бэтти. – Ты же говорила, что тебя зовут Ким!
– Ага, по паспорту, – хмыкнула я, высовываясь из-за плеча Спайка и опасливо наблюдая, как Корделия пытается застегнуть молнию на платье. – А в демонической среде меня знали, как Энн.
– Сказочница Энни? – уточнила Бэтти, дождалась моего кивка и откинулась на кровать. – Мне точно не везет на соседок! В Школе была жуткая зануда. Теперь – невероятная оторва. Я о тебе такие истории слышала! – Бэтти приподнялась на локте. – Не думала, что ты младше меня.
– Я с двенадцати лет сражаюсь, – усмехнулась. – Знаешь, настоящая ты мне больше нравишься, чем та тварь, что пыталась запудрить мне мозги. Может, даже уживемся в одной комнате.
– Какая тварь? – заинтересовалась Корди, справившаяся с молнией платья и занявшая стул у стола Бэтти.
– А ты думала, что я обломала тебе интим с Ангелочком из-за какого-то пустяка? – уточнила ехидно. – Тут недавно была полная копия моей соседки, которая агитировала меня...
И замолчала резко, понимая, что всего я сказать не смогу. Из-за Бэтти, с любопытством поглядывающую на меня. Из-за Спайка, незаметно для меня переплетшего пальцы наших правых рук. Из-за своей трусости и нежелания открыться до конца кому-либо. Надо менять тему. Координально.
– Кстати, что там с душой Ангела? Не боишься, что он станет Ангелусом? – невинно уточнила я.
– Он не слабее некоторых тут присутствующих, – насмешливо фыркнула Корди, – и душу себе отвоевал примерно пятнадцать лет назад. Исполнил пророчество, получил душу на вечное пользование, так сказать. Кстати! Мне надо позвонить! А то я исчезла прямо... Кхм...
И тут случилось невероятное! Корделия смутилась. Давно я подобного не видела, если честно. Интересно, это Ангел на нее так влияет, или это из-за ситуации?
– Кстати, до чего вы с ним дошли? Ресторан, вино и свечи?
– До гостиницы добрались, – смущенно отозвалась Корди. – Кстати, он знает, как все обстоит на самом деле.
– Я в курсе, – хмуро отозвалась.
И с этим знанием, наверное, огребу кучу проблем. Только бы Ангел не проговорился Спайку! Или кому-либо из Скуби. И вообще, заклинание молчания бы на него наложить. Но где бы мне еще ведьму хорошую найти? Подруга из Сан-Франциско исчезла три дня назад по каким-то своим ведьмовским делам, так что она мне не помощник.
– Стоп! – вклинилась Бэтти. – Вы о каком ангеле говорите? Случайно не о вампире с душой?
– О том самом, что в Красную Книгу занесен! – ехидно согласился Спайк.
– Ого! – воскликнула соседка. – Слушай, Ким... Или Энн... Я сначала думала, что ты простая демоница, а теперь... Даже и не знаю. Подруга у тебя с Ангелом встречается. Ты оказалась довольно известной и неуловимой охотницей на демонов. Интересно, а парень твой такой же особенный.
– Да, я прям весь такой особенный! – хмыкнул Спайк.
– Всего-то вампир с душой несколько раз спасавший мир, – согласилась Корделия.
– И он не мой парень! – угрюмо добавила я.
– Я уже говорила с "не-парнями" так не обжимаются! – фыркнула Бэтти. – Ладно, что за тварь тут вместо меня была?
– Не знаю, – пожала я плечами. – Сильная. Ловкая. Хитрая. Но прогорела на глупости. Сказала, что знает о сказках... Ну, которые я рассказывала в демоническом баре.
– Сказки?.. В демоническом баре?.. Я не знала об этом, – согласилась Бэтти. – Кстати, что там с моей памятью? Что я забыла?
– То, что должна была забыть, – спокойно оборвала Корди. – Энн, что эта тварь тебе сказала?
– Просила исполнить пророчество, – пробормотала я, опираясь подбородком на плечо на удивление молчаливого Спайка, который бережно поглаживал мои пальцы, – чтобы занять место той самой Истребительницы. Она говорила, что нужен символ и лидер. Та, которая сможет вести. Та, за которой пойдут. И то, что новые истребительницы ориентируются на видеохроники Эндрю про Баффи. Мол, только из них они узнают, какой должна быть настоящая истребительница.
– Что за чушь? – возмутилась Бэтти, садясь. – У нас много примеров для подражания! И каждая сама выбирает себе кумира. Да, я восхищаюсь Баффи и пересмотрела кучу материала про нее, но не все любят ее. Многим не нравятся ее поступки. И парни, которых она выбирала. Меня, кстати, тоже смущают эти два вампира с душой. Ангел и... – Взгляд Бэтти остановился на Спайке. – Нет, это не возможно! Я даже не представляла, что... О Господи! Ты же... Ты!.. Ты тот – второй ее возлюбленный! Вампир с душой, не раз спасавший мир! Уильям Кровавый!
– По прозвищу Спайк, – хмыкнул вампир. – Приятно, что у меня до сих пор есть поклонники среди истребительниц.
– А они были у тебя раньше? – заинтересовалась я. – Нет, я помню ту дамочку из старого Совета, которая писала диссертацию, но были еще?
– Ты даже не представляешь сколько! – хмыкнул блондин, оборачиваясь ко мне. – Молоденькие поклонницы Баффи слетались ко мне, как мотыльки на огонь.
– И что? – прошептала я, смотря в эти насмешливые глаза.
– И ничего, – улыбнулся он и поцеловал мои пальцы. – Я мог с их помощью заглушить боль, но проснувшись утром с очередной блондинкой и видя, что это не Баффи, хотелось повеситься.
– Она оказалась незаменима? – насмешливо фыркнула Корди. – Конечно! Это же Баффи неповторимая-избранная Саммерс! Может, вернемся к основной проблеме? Та тварь. Ну же! Вспоминай, Энни, вспоминай!

– Пусть вспоминает! – согласилась Бэтти, доставая из тумбочки листочек и ручку. – Уильям, пожалуйста! Можно мне автограф?
– Черт, я попала в общество знаменитостей, – пробормотала Корди.
– Что? Завидно? – показал хранительнице язык Спайк.
А я вспоминала. И знаете что? Меня порядком смутило мое плаксивое настроение. И ведь как только эта тварь исчезла, пропало и желание идти куда-то и творить добро. К тому же на человека, выведенного из равновесия, намного легче воздействовать как психологически, так и магически. Значит, кому-то требуется, чтобы я вернулась и исполнила пророчество. Кому-то нужен Чемпион, каким я была до своей смерти. Зачем в относительно мирное время кому-то требуется лидер и полководец? Не за тем ли, чтобы вести за собой войска? А истребительницы всегда были хорошей единицей в борьбе добра и зла. Если будет кто-то, способный объединить их и вести за собой в войне... Стоп! Вот ключевой момент! А в чьей войне? Высшие Силы отказались от меня. Значит, кто-то хочет заставить меня воевать на его стороне. Но ему не нужна Ким Уинтерс или Сказочница Энн. Ему нужна Баффи Саммерс. Вот и вопрос:
– Корди, а кому нужна Та Самая Истребительница, которая может повести всех истребительниц в бой?
– Что?.. – уставилась на меня Корделия. – Ты же не думаешь, что...
– Будет война, – невесело усмехнулась я. Спайк протянул Бэтти подписанный листочек. Соседка машинально приняла, уставившись на меня испуганно. – И кому-то нужен тот, кто сможет вести за собой истребительниц.
– За тобой не пойдут, – покачала головой Корделия.
– Но пойдут за Баффи Саммерс. И уже шли в прошлом, – напомнила я. – Кто-то прочит меня на ее место. И исполнив пророчество, я, скорей всего, его займу. Вот и думай, кому нужен полководец и воин?
Корделия уставилась в пустоту. Спайк резко обернулся и притянул меня к себе. Я позволила ему это, но не расслабилась в защите его рук. Мне было страшно. Я уверена, что будет война. А это всегда значит смерть и боль. И те, кто пойду за мной, – погибнут. Но я все равно поведу их, потому что иначе все будет еще хуже. Об этом мне сегодня кто-то намекнул. И этот кто-то очень хорошо меня знает.
– Энни? – позвал Спайк. – Все будет хорошо. Я знал это с того дня, когда встретил тебя в баре... В том самом, в котором встретился с Баффи семнадцать лет назад. Я уверен в том, что все будет просто замечательно! Ты же знаешь – у меня чутье на такие вещи.
Да, что есть, то есть. И когда Спайк обещает мне, что все будет хорошо, я невольно начинаю верить. Не потому что хочу, а потому что, раз поверив до глубины души, трудно не верить теперь. И когда мы встретились в баре Бэнни, я решила изменить свою сказку не просто так, а по наитию скорей и... Стоп! В баре Бэнни!
– Спайк, – осторожно отстранилась я. – Мы встретились в баре "У Бэнни".
– Да, – кивнул блондин. – Там же, где я повстречал Баффи семнадцать лет назад перед ее гибелью.
– Семнадцать лет назад, – четко проговаривая слова, начала я, – ты встретился с Баффи в баре "Черная Лагуна". "У Бэнни" тогда еще не существовал. Его основали пятнадцать лет назад. Бар четыре месяца назад праздновал юбилей. – В груди зарождалось предчувствие крупных неприятностей. – Знаешь, что это значит?
– Кто-то хочет, чтобы ты исполнила пророчество, – резко выдохнула Корди. – И это не Высшие Силы.
Да, я была права. Мне стоило бояться. Кажется, я вляпалась по самые уши. Но самое обидное, что все попытки избежать пророчества и всего остального, были тщетны с самого начала. А сейчас я должна собраться и начать бороться, иначе рискую проиграть все.


