      


Дерек поднимает голову, чтобы на миг увидеть в опущенных ветвях лиственницы изящные девичьи руки, навеки заключенные в этот корявый ствол.

Вообще, издалека эту юную лиственницу даже можно было принять за девушку, если приложить толику воображения. Вот только Дереку воображение для этого было ни к чему. К сожалению.

– Натиформа, – вспоминает он голос Стайлз.

Только тогда это было другое дерево. И тогда он не видел в нем ту, что не могла и пяти минут спокойно просидеть на одном месте.

Тогда Стайлз показывала ему на тонкую иву, примостившуюся на берегу реки. Дерек почти не слушал. Ему было интересней вдыхать молочно-пряный запах восторженно поглядывающей на него юной дриады.

– Смотри, – возбужденно трещала девчонка, – видишь, как походит эта ива на склонившуюся к воде девушку?

– Вижу, – соглашался Дерек, осторожно придерживая егозу, чтобы она не навернулась в воду.

– Нет, ты, правда, видишь ее? – спрашивала Стилински. – Видишь натиформу?

– Да, – просто говорил Дерек, даже не пытаясь присмотреться.

– А ведь это дриада, – вдруг огорошила его Стайлз. Она улыбнулась напрягшемуся волку и добавила, осторожно подбирая слова: – Так бывает. Некоторые… во время опасности… становятся деревьями. А обратно – никак. Так бывает.

Дерек тогда крепче обнял, прижал к себе притихшую девчонку. И попытался увидеть в склонившейся к воде иве застрявшую дриаду, но не смог.

Сейчас ему не нужно даже прилагать усилий. Он видит, несмотря на жесткую кору, тонкие пальцы, которые тянутся к нему. И боится поднять глаза выше.

Потому что это не просто натиформа. Это Стайлз.

