Пофантазируем?

Сара смотрела на себя: юную, ничего не понимающую девочку, тупо идущую по проторенной дороге сказки. Она тогдашняя многого не понимала. Например, цену любви. Сара тяжело вздохнула и увидела, как в такт ей вздохнула девочка, стоящая перед Королем Гоблинов.
С этого дня прошло сколько? Тридцать лет, кажется? И всю эту жизнь Сара прожила одна, старательно отказываясь от воспоминаний - самых дорогих и рушащих всю ее жизнь. Она просто не могла забыть.
Каждый раз, когда кто-то врывался в ее жизнь, грозя стать любимым и дорогим, Сара вспоминала Джареда. Мысленно сравнивая нынешнего поклонника с Королем, женщина каждый раз выбирала последнего. Не явно, не отказывая, но отстраняясь. И она раз за разом оставалась одна.
Были ли эти воспоминания ее проклятьем? Быть может. Но порой они помогали ей.
Когда умер отец, Сара напомнила себе, что сумела преодолеть все, прошла Лабиринт, одолела Короля и вернула Тоби. Она организовывала похороны, поддерживала неожиданно сдавшую Ирэн, отвлекала брата от грустных мыслей. Как она вытянула все это сама и без посторонней помощи, знает только Господь Бог.
Хотя помощь была. И не только в воспоминаниях. По ночам ей снились красочные сны, где Король Гоблинов устраивал для нее пикники, балы, фуршеты, вечера музыки, иногда они просто сидели у камина и молчали, иногда спорили до хрипоты.
В этих снах Сара была счастлива, но реальность все равно оставалась реальностью, и женщина помогали Ирэн, фактически воспитывала Тоби, добывала деньги - жила реальной жизнью, отказываясь от снов и каждый раз убегая от Короля к работе в три смены.
Спустя тридцать лет после приключений в Лабиринте Сара качала на руках племянников и лгала с счастливым лицом, что у нее все хорошо. Ирэн смотрела на нее слишком понимающе и предлагала завести кошку или любовника. Сара попробовала. Кошки от нее упорно сбегали, а любовники не заводились. Зато вернулись сны, где Джаред уговаривал ее остаться с ним. И однажды она сказала "да".
И все бы прекрасно - муж, возвращение в Лабиринт, вторая молодость -, но женщине было горько понимать, что она столько времени растратила впустую. Месяц ушел на изучение магических книг мужа. Ей было наплевать на все законы времени и пространства. Конечно, если бы она ошиблась с ключевым моментом, то ее бы разнесло на атомы, но ошибки не было. Да и как ошибиться, если этот момент снился ей тридцать лет в различных вариациях?
И вот Сара стоит и смотрит на себя-юную и думает, что же ей теперь делать - как повернуть все в нужное русло? Ее поцеловали в плечо. Сара обернулась и улыбнулась Джареду из ее времени. Мужчина улыбнулся в ответ, кивнул и обнял ее за плечи, разрешая ей перекроить бытие на свое усмотрение.
И прежде, чем Джаред, стоящей перед юной Сарой произнес свою знаменитую фразу: "Просто бойся меня, люби меня, делай, как я скажу, и я буду твоим рабом", женщина скороговоркой прошептала, слыша, как громко говорит девушка открывшему рот Королю:
- Не надо рабства и тому подобного! Я останусь с тобой, но не сейчас. Ты можешь забирать меня в Лабиринт по предварительной договоренности! Сейчас я и Тоби вернемся в Верхний Мир, а ты будешь официально ухаживать за мной. Сумеешь завоевать мое сердце, в чем я не сомневаюсь, я твоя. Нет - сам профукал свой шанс. Вопросы? - Юная Сара округлила глаза и отступила на пару шагов назад. - Я н-не эт-то хот-тела с-сказать! - заикаясь выдала девушка и начала озираться по сторонам, но не видя взрослую себя и еще одного Джареда. - Кто это? Это твои проделки, Король?
- Не мои, - напряженно отозвался Джаред. - Но с условиями я согласен. Иди сюда - я верну тебя и твоего брата домой. Все честно, без обмана.
Девушка шагнула было назад, но вдруг улыбнулась и подалась вперед, в объятья Короля.
Взрослая Сара закрыла глаза, чувствуя, как меняется ее прошлое и настоящее... К лучшему? Женщина открыла глаза и увидела напротив себя Джареда, с улыбкой протягивающего ей руки. Обняв своего Короля, Сара поняла: а какая разница? Главное, что он рядом...
