      

Лидия проснулась сама. В сонной тишине квартиры. И не поняла, что ее подняло на ноги. Есть какое-то странное, смутное предчувствие. Не удивительно, что Мартин тут же вспомнила о том, что творилось вчера вечером и ближе к утру, и решила проверить, как там себя ведут «гусеницы».

Банши натянула халат, поморщившись и потерев ноющую шею, приоткрыла дверь в свою спальню. И замерла. Стайлз проснулась. Вот, что ее разбудило.

Стайлз проснулась и теперь осторожно касалась волос, а потом и лица Дерека, спящего сидя, опираясь спиной на диванчик. Стилински осторожно провела по складке между нахмуренных бровей, разглаживая ее, погладила тыльной стороной ладони небритую щеку подавшегося на незатейливую ласку оборотня. И улыбнулась. Незнакомо. Непонятно. Влюбленно.

Лидия отступила, тихонько закрывая за собой дверь и врезалась в кого-то спиной.

– Ти-хо, – попросили ее, обхватывая за плечи.

– Питер Хейл, – свистящим шепотом начала Лидия, резко поворачиваясь лицом к мужчине, – какого черта ты…

– Я же просил, – напомнил тот, обхватывая банши и закрывая ей рот ладонью, – тихо. – Лидия закивала, сообщая, что поняла, и Питер убрал ладонь от ее рта. – Я, вообще-то, за ведьмой. Но как-то…

– Неловко им мешать? – шепотом уточнила Мартин, вспоминая, что только что увидела.

– Боюсь, что объединятся и убьют, – развеял ее уплывающие в сторону романтики мысли практичный Хейл. – А потом расчленят, труп закопают, и воскреснуть не удастся даже с твоей помощью, милая.

– Ты – циник, – вздохнула Мартин, пытаясь стряхнуть руки Питера со своих плеч.

– Я – реалист, дорогая, – усмехаясь, отозвался старший Хейл, отступая. – Просто я – не романтик, что тебя и возмущает до глубины твоего жаждущего любви девичьего сердца…

Лидия смотрела на него, улыбающегося грустно, словно подернутого ореолом таинственности… И единственным, что пришло ей в голову, было:

– И сколько тебе заплатила Стайлз за роман со мной?.. – Питер поморщился, а Мартин добавила неверяще: – Или вы поспорили?.. На меня?.. И на сколько?..

– Мы поспорили не на деньги, – признался Хейл, вскидывая руки и мило улыбаясь. – Я просто не могу отказаться, когда Стайлз предлагает такие ставки…

– О Боже мой, за что мне все это? – пробормотала Лидия, подходя к закрытому уже окну и открывая его. – На улицу. – Хейл вскинул брови. – Третий этаж. Ничего себе не сломаешь. – Питер приоткрыл рот, явно собираясь возразить, и Лидия поспешно добавила: – И мне не жалко твои старые кости. Если ты достаточно молод, чтобы спорить со Стайлз на то, чтобы соблазнить меня, то можешь спокойно выпрыгнуть в окно.

– Жес-сто-ка-я, – довольно протянул Питер, улыбаясь. – Лидия Мартин, когда ты стала такой?..

– Поверишь, если я скажу, что все из-за того нападения, когда ты оставил мне шрамы? – вскинула брови Лидия. Мартин сложила руки на груди и добавила: – После пробуждения силы банши. И после сотен кошмаров. После того, как ты чуть не свел меня с ума. После того, как я воскресила тебя.

– Мне стоит извинится? – поднял брови Питер.

– Зачем? – хмыкнула Лидия, отводя волосы со своего лица и растирая ноющую шею. – Чтобы я считала тебя Хорошим Парнем, который просто слегка запутался?..

– Нет, – покачал головой Питер. – Просто… Позволишь?..

Его ладонь прикоснулась к ее плечу, и Лидия кивнула. Хейл медленно обошел ее, заходя за спину и теплыми ладонями осторожно размял плечи. Мартин вздохнула. Боль уходила, мышцы послушно подавались под руками оборотня, а напряжение растворялось.

– Вернусь позже, – пообещал Питер, прикоснувшись губами к волосам Лидии, и отступил. – Когда Стайлз и Дерек поругаются, и оба уйдут, громко хлопнув дверью. А пока спи.

– А если они не поругаются? – хмыкнула Лидия, смотря, как Хейл выбирается в окно.

– Нет, милая, поругаются, – покачал головой Питер, еще сидя на подоконнике. – Они ведь, как и мы, совсем не романтики…

Он выскользнул на улицу, прикрыв за собой окно, а Лидия нахмурилась, пытаясь понять, что ее смущает. А потом поняла. Она просто не знает, что могла предложить Питеру Стайлз такого, что он влез с утра пораньше в окно Лидии. Мартин потерла висок и с тоской глянула на кровать. Как же хочется еще поспать.

– Так, Дерек, а что тут делает твоя вчерашняя девушка? Да еще и в таком виде? Ты бондаж практикуешь?

Но, видимо, не получится.

– Нет, но я жалею, что у меня нет под рукой кляпа!..

Совсем не получится.

Лидия вздохнула, вспомнив, как совсем недавно влюбленно улыбалась Стайлз, и решила проставить все точки над «i». В конце концов, она хочет спать, а не слушать обиженные разборки влюбленных идиотов!

И банши решительно открыла дверь своей спальни.



