


Ночь. Я сижу на кухне и стакан за стаканом пью молоко. Забавно. В этом доме не оказалось ничего, крепче кока-колы. Но у нее довольно мерзкий привкус, а может, это просто я не приспособилась к вкусовым рецепторам моего тела, и оно по прежнему сживается с моей сутью. Так что пью молоко. Кажется, я извела почти все запасы.
Сна нет. Нет, точнее есть смутная тяга закрыть глаза и забыть обо всем. Заснуть. Но я не спала… Я не знаю, сколько лет – веков? – я не спала. Другие демоны могли потворствовать желаниям своего сосуда. Нам Азазель такого не прощал. Отец был настолько же жесток, насколько и справедлив к нам – его детям. Я забыла, что значит уснуть простым человеческим сном.
В больнице мне кололи снотворное. Ту муть, обволакивающую меня мерзостной паутиной забытья и выуживающую самые тяжелые воспоминания, сном назвать было бы неправильно. Доктор Подхалимаж говорил, что из-за непродолжительной комы у меня сбились биоритмы. Может быть. Но мне казалось, что это все из-за того, что я просто разучилась спать.
– Мэг? – зовет меня Крисси. На девочке пижама в крупную серо-зеленую клетку. Она заходит на кухню и щелкает выключателем. Я на мгновение прикрываю глаза, ослепленная яркостью электрической лампочки. – Почему в темноте сидишь? Не спится?
– Да, – отзываюсь, допивая молоко. – Но я сейчас отправлюсь к себе.
Дом у моих союзников был большим с тремя гостевыми спальнями и запертой комнатой из бывшего наставника Виктора. Я выбрала себе немного захламленную комнатушку на чердаке. В первую очередь меня привлекло все то барахло, что было там свалено.
Покопавшись минут двадцать в коробках, я нашла сносный кинжал и кучу запрещенных книжек по черной магии. Хороших таких книг. Если я не ошибаюсь, то три из найденных мной когда-то были семейными гримуарами. Чтобы получить такой том в свои руки, надо убить ведьму, которая владеет книгой, всех ее родственников до четвертого колена, а так же прямых потомков. Эти книги остались без владелиц. Кровавый путь. Но именно такие – оскверненные – легче шли в руки демонам.
Второй причиной была лестница, спускающаяся из окна, открывающего неплохой вид на задний двор, на крышу мансарды. Скат у мансардной крыши был не очень крутым, так что выбраться наружу труда бы не составило. Удобный путь отступления, ага. Это никогда не повредит.
Крисси мнется у стены пару секунд, потом решительно подходит, садится за стол напротив меня и внимательно смотрит на меня. Я поднимаю бровь, потом прикасаюсь к губам, чувствую влагу над верхней губой. «Молочные усы». Осторожно стираю, стараясь не замечать веселье в глазах девчонки. Все равно сейчас ей ничего не сделаю. Нет, силы восстанавливались, но на серьезное воздействие их бы не хватило.
– Мэг, надо поговорить, – кусает губы девочка.
– Говори, – разрешаю, наливая себе очередной стакан молока.
– Кхм, – Крисси смотрит, как я задумчиво пью молоко, оценивает количество пустых пакетов и интересуется: – И в тебя все это влезло?
– Сама поражаюсь, – отвечаю я, продолжая по глоточку пить молоко. – Но оно… вкусное?..
– Вкусное? – недоверчиво переспрашивает девочка. – Мэг, а сколько лет ты уже демон?
– Не помню… – пожимаю я плечами, делая очередной глоток. – Много?..
– Много, – растеряно повторяет Крисси. – Много – это хорошо. Значит, ты сможешь нам помочь.
– Помочь вам? – фыркаю я. – И в чем?
– Ты же знаешь, что наш наставник мертв? – спокойно интересуется юная охотница. Я киваю. – Он умер пять дней назад.
– Что? – переспрашиваю я удивленно. То есть детишечки сунули голову в петлю тогда, когда еще не остыл пепел их наставника. Интересно. На идиотов они не походят. Тогда почему практически без подготовки ринулись в опасное предприятие? – Тогда какого черты вы ввязались во все это?
– Надо было отвлечь их как-то, – пожимает Крисси плечами. – Я привыкла, что в этой жизни надо быть готовой ко всему. – Железная девочка. Настоящая охотница. Наверное, даже по отцу не плакала при всех – наедине с собой да, но не при всех. И я даже знаю почему – это могло оскорбить его память. Знакомо. – А они не привыкли… терять. Джозефина плакала сутки. Эйдон впервые напился. В тот день я вылила все запасы алкоголя.
– Зря, – отзываюсь я, глотая молоко. – Надо было просто запереть на чердаке. Я бы хоть напилась сейчас.
– Но это ведь мерзко, – морщиться Крисси. – Забываться в пьяном угаре. Как будто это может чем-то помочь!..
– Знаешь, – смотрю на нее. – Я бы сейчас с удовольствием забылась в этом самом пьяном угаре… Почему? Потому что просто не помню и не умею быть человеком. Я знаю, что должна заснуть. И мне что-то приснится, да? – Крисси кивает, удивленно смотря. – А я не умею, – усмехаюсь. – Я не знаю, что это значит – заснуть простым человеческим сном… – Оставляю стакан в сторону и кладу голову на столешню. – Хочу напиться…
– Но это не выход, – тихо отзывается девочка. – Ты должна учиться. Мы можем тебя научить. Мэг, – она неловко гладит меня по волосам, – мы поможем тебе, обещаю.
Я хватаю ее за руку, сжимаю тонкое запястье до тех пор, пока она не начинает шипеть и отпускаю, с мрачным удовлетворением наблюдая за тем, как кривится девчонка. Ну? Хочешь еще помогать мне?
– И что? – спрашиваю, снова поднимая голову. – Что я должна сделать?
– Стать нашим опекуном, – усмехается Крисси, потирая руку, но выдерживая мой взгляд. – Нет, нам мог бы помочь Гарт, но он постоянно разъезжает. Винчестеры, как всегда, разбираются с делами космической важности, в которые лучше не лезть. А ты…
– А я? – повторяю, вскидывая брови и положив голову на переплетенные пальцы. Локти упираются в столешницу, шее немного тяжело, а в затылке гудит что-то. Мысли текут вяло, но мне интересно.
– А ты все равно некоторое время должна пожить на одном месте, чтобы освоиться с человеческим миром, – спокойно отзывается девочка. Я смотрю на нее насмешливо. – Да, я знаю, что бывший демон – не совсем тот, кто нужен нам в качестве опекуна. Но я уже узнавала – до совершеннолетия Джо никто ждать не будет. Нас растолкают по разным приютам. А нам нельзя разлучаться. Не сейчас. Ты – наш шанс.
Перед глазами плывет муть, я хлопаю ресницами. Мотаю головой. Крисси не опускает серьезного взгляда.
– Я не хочу быть ни чьим шансом, – по словам проговариваю, попутно замечая, что мысли почему-то разбредаются в разные стороны. – Я не могу… Я… – Веки опускаются, и мне приходится чуть ли не силой их поднимать. Я вскакиваю, роняя стул. Он с грохотом падает на пол. Отшатываюсь. Хватаюсь за кухонную тумбочку и поднимаю взгляд на спокойную собеседницу. – Что со мной? Молоко было отравлено?
– Об этом я и говорила, – качает головой Крисси, смотря, как я неуверенно стою на ногах. – Ты ничего не знаешь о своем же теле. Мэг… Ты просто хочешь спать. Ты должна научиться жить в этом мире. Пойдем, – она протягивает мне руку. – Я помогу тебе добраться до комнаты. Ты же от усталости на ногах не стоишь.
В кухню влетают Эйдон и Джозефина. Я замечаю, что их пижамы не сильно отличаются от ночного убранства Крисси.
– Что происходит? – быстро спрашивает парень.
– Мэг не рассчитала сил и засыпает стоя, – весело улыбается Крисси. – Эйдон, поможешь?

– Хорошо, – кивает мальчишка, пытаясь обхватить меня за талию. Я шиплю, отшатываясь, и чуть не падая. – Мэг, я просто пытаюсь помочь!
– Зачем? – наклоняю я голову и осторожно опираясь на тумбу. Тяжесть в затылке только увеличилось, а скулы сводит от странного рефлекса.
– Потому что тебе нужна наша помощь, – как очевидное объявляет Джозефина.
– А ты нужна нам, – усмехается Крисси.
Я пытаюсь возразить, но вместо этого широко зеваю. Ребята смеются. Крисси протягивает мне руку. И я ее принимаю. Девочки провожают меня до чердака. Я громко зеваю, падаю на кровать и смотрю на девочек сонными глазами.
– Она такая миленькая, – шепотом сообщает Джо. – И не скажешь, что она демон.
– Она просто не умеет еще быть человеком, – отзывается Крисси. – Вот и ведет себя, как упрямый ребенок.
– Жестокий ребенок, – замечает Эйдон.
– А тебя не спрашивает, – объявляю я, приоткрывая глаза.
А потом я засыпаю. И мне даже что-то снится. Впервые за… сколько веков? Я засыпаю. И совершенно не боюсь, что рядом со мной юные охотники. Нет, я им еще не верю. Пока не верю. Но мне так хочется верить, потому что одной мне не выжить. А с ними я буду не одна…


