      


Стайлз кажется, что Эллис просто пытается ободрить ее. Иначе бы зачем обычно столь нелюдимая коллега постоянно вертится вокруг нее, вытаскивает в ближайший паб вместе с остальными и то и дело спрашивает, что думает «Джонс» в той иной ситуации.

О, у Стайлз всегда был на языке колкий комментарий… Вот только Джемма была примерной и нормальной девушкой. Правда, после трех шотов текилы и нескольких экзотических коктейлей это вспоминалось с трудом. Точнее, совсем не вспоминалось.

Стайлз хотелось шалить. Она смеялась, шутила, а те, кто знали ее уже с год, все удивлялись, как она так ловко скрывала острый язычок и умение показать ситуацию через призму насмешки над этим миром.

– Я училась у лучших! – салютует бокалом с очередным коктейлем Стайлз.

И вздрагивает, когда слышит взрыв смеха за столиком в углу. Ей кажется на миг, что она слышит знакомый голос… Но ведь этого не может быть. Она хмурится, потягивает напиток с отчетливом вкусом манго через трубочку и приглядывается к незнакомым небритым лицам.

– О, – ловит ее взгляд Эллис. – Тебя тоже раздражают охотники за головами?

Стайлз прищуривается, разглядывая чересчур однотипных мужчин. Черт возьми, почему все ранее встреченные ею охотники за головами были нормальными адекватными парнями, а эти…

Высокие, тренированные, сильные, небритые. Все небритые, все в кожанках и джинсах… И все волки. Стайлз смотрит на них, прищурившись.

– Значит, – говорит она тихо, себе под нос, – волки вышли на охоту…

Конечно, азарт погони, желание поймать добычу, поиграть с ней, подарить обманчивое чувство свободы только для того, чтобы впиться зубами в ее шею, распарывая глотку острыми белыми клыками…

– Эй, – зовет Эллис удивленно. – Джемма?.. Что ты сейчас говоришь? Какая охота? Мы же говорим не про… – она хмурится, чуть поджимает губы, но завершает: – волков.

Стайлз смотрит в глаза, что сверкают на нее желтизной и синевой, понимает, что выпила слишком много, и хмыкает:

– Как раз про них. Мне нужно отойти.

Она поднимается на ноги и идет прямо к оборотням. Они ждут напряженно, следят за каждым ее движением. Стайлз смотрит, как оборотни все сильнее напрягаются, как жадно вдыхают, пытаясь разгадать, что она думает и хочет. А в крови играет алкоголь и хочется пошалить…

Сила привычно растекается по венам зеленым огнем, а волки разом прижимаются, не зная, как реагировать на друида, что решительно направляется к ним. Все, кроме одного. Он усмехается – мрачно и довольно, а его брови вскинуты во что-то насмешливо-вопросительное.

Стайлз скалится в ответной усмешке и останавливается. Волк сам идет к ней, послушный безмолвной просьбе. Он останавливается в каких-то дюймах от нее и тихо спрашивает:

– Развлекаешься?..

– То же хотела спросить у тебя, – отзывается Стайлз. Чтобы смотреть ему в глаза, приходится почти что запрокинуть голову, а в голову упорно лезут мысли о поцелуях и горячих губах. – Что ты здесь забыл, Хейл?..

– Поверишь, если я скажу, что искал тебя? – уточняет Дерек, цепляясь большими пальцами за шлевки джинсов.

– Не-а, – ухмыляется ему в лицо Стайлз. – Черта с два ты бы искал меня… Наверное, Питер уже успел поездить тебе по мозгам, и ты сбежал, чтобы добрый дядюшка не выносил тебе остатки серого вещества, ага?

– Вообще-то, он настаивал на том, чтобы я нашел тебя, – хмыкнул Хейл. – Сказал, что я тебя не узнаю.

Его взгляд знакомый, но чужой. Он смотрит на Стайлз так, будто перед ним какой-то мутант. И это немного раздражает. И смущает.

– И как? – отступает Стайлз и делает книксен – чуть кривоватый и шатающийся. – Сильно я изменилась?.. И в чем?..

Дерек вскидывает брови, словно спрашивая, правда ли она хочет, чтобы он перечислял. Экс-Стилински складывает руки на груди и улыбается настолько шало, а ее глазах живет такое искренне предвкушение, что Хейл сдается:

– Волосы. Ты их отрастила.

– Продолжай, – подбадривает Стайлз, чувствуя, как хмель гуляет в крови, сплетаясь с магией.

– Фигура, – кивает Дерек, – Питер очень настаивал на том, что ты стала «конфеткой».

– И Лидия его не придушила за это? – хмыкает Стайлз. – Он же все-таки отбил свою прекрасную банши у шерифа захудалого городка?..

– Он вовремя познакомил шерифа захудалого городка со своей племянницей, – признается Дерек. – Теперь я стал дядей.

– О, – усмехается бывшая Стилински. – Интересно, а живучесть передается вместе с титулом самого злобного дядюшки, а?.. Что скажешь? Ты терзаешь своих племянников, а они жаждут сжечь тебя? И даже втихую учат рецепт коктейля Молото…

Дерек целует ее коротко и отстраняется. Он улыбается и смотрит на нее… как раньше. Стайлз облизывает губы, которые словно обожгло, и хмурится.

– О, – она снова облизывается и отрицательно качает головой.

– О? – переспрашивает Дерек, а брови его изгибаются вопросительно.

– Ага, – кивает Стайлз и поднимает левую руку на уровень лицо ладонью к себе. – Кольцо. – Стайлз разводит руками, отступая. – Прости, чувак, но я прочно занята, но ты можешь рискнуть с любой женщиной в этом баре! Вижу, целоваться ты не разучился, а затыкать девушку вовремя умеешь, как прежде. – Она планомерно дезертирует к столику со своими коллегами. – А я пока пойду и запью нашу встречу еще одним шотом текилы…

– Стайлз, – Дерек хватает ее за руку чуть выше запястья. – Ты… замужем?..

– Ты говоришь так, будто я не могу выйти замуж! – возмущается Стайлз, пытаясь выдрать руку из хватки Хейла. – Ты, черт возьми, женился на Брейдан! А я должна была всю жизнь хранить тебе верность?

– Это ты меня бросила, – сквозь зубы выдает Дерек. – Это ты, черт возьми, послала мне смс, прося расстаться. Это ты врезала мне заговоренным кастетом, когда я сунулся к тебе домой. Это ты…

– Да я! – рыкнула в ответ Стайлз. – Да отпустишь ты меня, наконец?!

– А ты так хочешь, чтобы я тебя отпустил, – приглушенно рычит Дерек, наклонившись к самому лицу Стайлз. – Ты…

Он зол, разъярен. Стайлз только раз видела его таким – когда Кейт снова вернулась в Бэкон-Хиллс и попыталась убить ее, чтобы сделать ему больно. Тогда все закончилось очень жарким сексом и минус одной стеной в лофте. Только сейчас все изменилось. И Дерек зол на нее. А она… А почему, черт возьми, она больше всего хочет потянуться к нему и поцеловать так, чтобы остатки разума покинули ее, оставив только дикие голые инстинкты?..

– Да, – жестко придушив в себе голос прошлого – это же только голос прошлого, да? – говорит Стайлз. – Хочу. Отпусти меня.

Дерек демонстративно разжимает ладонь. Коротко оборачивается на волков и кивает им на какого-то мужика у барной стойки, что пялился на них. Оборотни мрачно усмехаются, поднимаются со своих мест, подхватывают зрителя под локти и выносят за дверь. Дерек движется за своей временной стаей.

– Волки нашли жертву? – бросает ему вслед Стайлз, потирая руку и глядя в спину на мгновение замершему оборотню.

– Да, – коротко бросает Хейл через плечо. – Волки никогда не отпускают свою добычу.

Стайлз смотрит ему вслед и ей кажется, что сейчас он говорит не только о придурке, который не знает, что в большинстве больших городов охотниками за головами давно становятся оборотни.




Джеймс сегодня обнимает ее целует в макушку. Стайлз шутливо отмахивается и пытается готовить.

– Сладкая, – шепчет муж ей на ухо и касается губами шеи.

На мгновение это прикосновение опаляет жаром, и ей кажется, что за ее спиной стоит другой мужчина. С хищными чертами лица, сильными руками и телом, температура которого значительно выше человеческой. Она оборачивается, целует своего мужа с пылом, на который тот чуть заторможено откликается.

– Джемма, милая, что с тобой? – удивляется Джеймс, чуть отстраняясь. – Или на тебя так алкоголь действует?..

Стайлз рычит, уткнувшись ему в плечо. Если женщина целует тебя и пытается стянуть с тебя рубашку, то нужно просто позволить ей все, что она хочет, а не спрашивать, что происходит!..

Если ты, конечно, не чувствуешь, что на твоем месте она на краткий миг, но посмела представить другого.

Да не будет этого! Не будет! И чертов Дерек Хейл остался в ее чертовом прошлом!.. А она не из тех, кто изменяет. Даже с мужчиной, чьи поцелуи до сих пор снятся во сне.
