
- Сара, что это!! - вопит Ирэн, видя, как падчерица буквально медитирует на хрустальный шар.

- Шар, - объявляет очевидное Сара.

- Откуда он у тебя?! - закономерно пугается Ирэн. - Джаред дал?

- Не, Джаред не знает, что у меня его шар, - отвечает девушка, делая какие-то пассы.

- Ты украла шар у Джареда? - шепчет Ирэн, опасливо оглядываясь.

- Нет. Я одолжила шар из его спальни! - отмахнулась Сара, доставая какой-то свиток и начиная бормотать что-то на латыни.

- Что ты делала в спальне Короля Гоблинов?! - в голос ужасается Ирэн.

- Что? - Сара отрывается от шара на секунду. - Ну, навещала его после того, как выкинула в окно...

- А, - успокаивается Ирэн, а потом настораживается: - Это после того визита его не было у нас две недели?

- Ага, - кивает Сара, снова делая пассы. - Я на него тогда еще что-то уронила... Кажется одну из стен Лабиринта. Да как же работает этот шар?!!

- Надо сказать "хочу"! - заявляет появившийся в окне Джаред. Сара тут же прячет шар за спину. Ирэн хватается за сердце и потихоньку отходит к двери. - А я -то думал, куда у меня делся этот шар...

В тот день Сара и Ирэн узнали, что некоторые вопросы лучше оставить без ответа.


