

Как отмстить охотнику на нечисть без летального исхода, но в свое удовольствие? Никогда не задумывалась об этом раньше. Теперь приходится. Нет, было у меня искушение отплатить той же монетой и облить кислотой все, что только можно. А еще интересно было бы снять полосками кожу строго с определенных мест – локтевой сгиб, коленный сгиб, пах, например. Заживает такое долго, а к смерти не приводит.
Но мне нужно выжить и не дать этим малолетним охотникам повода для моего уничтожения. Будем изображать из себя киношного милого демона. Ничего, показать, насколько я могу быть плохой, можно позже. Когда ко мне вернутся силы.
А пока мой удел – мелкие пакости этому мальчишке Эйдону. Хоть немного развлекусь.
Что же, рассмотрим, что можно сделать. Перво-наперво, надо поставить цель, после – привлечь союзников и начать реализовывать свой план. Конечно, я была довольно посредственным стратегом, но уж с такой малостью справиться была просто обязана.
Вопрос дня: как привлечь на свою сторону двух девушек-охотниц? Есть множество вариантов, но я использовала банальное разделение по половому признаку.
Торговый центр поражал пестротой рекламы и яркостью неоновых вывесок, которым, по моему скромному мнению, место скорей в каком-нибудь пабе или клубе, а не в самом крупном торговом центре города. Но об этом своим спутникам я не сказала.
Начинаю искать взглядом подходящий отдел. Такой находится буквально через пять минут. Эйдон, который, казалось, решил не оставлять меня наедине с девочками, отправился следом, буравя мне спину своим взглядом.
Крисси и Джозефина спокойно следуют за мной. А вот мальчишка застывает на пороге отдела, лицо его вытягивается, когда он понимает, куда мы пришли. Я же начинаю подбирать нижнее белье, попутно показывая разные кружевные прелести девочкам. Сначала те смущаются, но потом с удовольствием втягиваются. Эйдон стоит к нам спиной и старается не краснеть, но уши его выдают. Ну-ну, юный охотник.
Мы набираем несколько комплектом и скрывается за шторкой. Примерочная кабинка просторная, да и нам удобней сразу оценить подходит ли тот или иной набор или нет и спросить об этом друг у друга. Женский совет, и прочая ерунда. Я дожидаюсь, когда девушки начнут примерять бюстгальтеры и начинаю притворять в жизнь свой план.
– А тебе идет эта кружевная прелесть! – замечаю и слегка оттягиваю застежку, чтобы она щелкнула по спине девочки.
Крисси взвизгивает, ойкает, и мы начинает смеяться. В следующую секунду активизируется Эйдон и со словами:
– Девочки, вы в порядке?! – вваливается в кабинку.
Мы стоим неподвижно с секунду. Потом парень понимает, что увидел, и под наш дружный визг поспешно закрывает глаза и отступает с извинениями. Хорошо так отступает! Быстро! И в шкаф врезается просто замечательно! Сверху на мальчишку не без моей небольшой ментальной помощи валится коробка. Через пару секунду мы, выглядывая из-за шторки, с интересом обсуждаем, какой цвет больше подходит к лицу юного охотника – розовый, как у того бюстгальтера, висящего на его ухе, или нежно-зеленый, как у свисающего с плеча пояса для чулок. Конечно, обычно демоны не визжат, но зрелище стоит того, чтобы немного потревожить голосовые связки.
Парень тем временем краснеет пятнами, поспешно стряхивает с себя предметы женского гардероба и убегает, сообщив, что будет ждать нас у входа. Девочки, хихикая, делятся со мной впечатлениями. Обе сходятся во мнении, что «так ему и надо». Я молчу и стараюсь скрыть довольную улыбку. Вот, теперь они ни в коем разе не помешают мне, наоборот, помогут.
Потом было много чего интересного. Мальчишка при виде нас густо покраснел и извинился за то, что ввалился в кабинку. Мы милостиво извинили. Забавно, раньше никогда не говорила «мы», было лишь «я и кто-то еще». Надо будет подумать об этом на досуге.
А пока я с легкой усмешкой ставлю Эйдона в комичные ситуации – то запнется он обо что-нибудь, то столкнется с кем-нибудь, то упадет на него что-то.
Парень терпит, но ругается сквозь зубы. Девушки давно поняли, что я приложила ко всем этим происшествиям свою мстительную натуру и стараются не смеяться, прекрасно видя, что ничего серьезного их другу не грозит. Я наслаждаюсь. Нет, все же, не стоило ему меня злить.
И ходить по магазинам с представительницами женского пола – тоже. Я выбираю вещи очень практично, стараясь помнить о том, что носить это придется мне и все ощущения передадутся только мне. Но это не мешает мне перемерить кучу совершенно ненужных шмоток. Крисси и Джо тоже периодически скрываются в кабинках и вертятся перед нами то в платьях, то в юбках. Девочки, примеряют только женственные предметы гардероба – никаких брюк. Словно, дорвались до чего-то ранее запрещенного.
А я ведь демон. Я люблю совращать человеческие души. Так что активно подбиваю девочек купить себе что-нибудь из того, что они примеряют. Джо практично замечает:
– Но нам ведь это не нужно. Мы охотники. Это раз. Мы должны учиться и не думать о мальчиках. Это два. И это все так непрактично…
– И что? – возражаю я. – Посмотри, как идет Крисси это милое платьице! Да она из пацанки превратилась в юную прекрасную девушку! Если не веришь, то посмотри на Эйдона – бедный мальчик не может оторвать от нее взгляда.
Парень действительно смотрит на свою союзницу удивленно и пораженно. Неужели, он никогда не видел ее в юбке? Спрашиваю их об этом. Крисси краснеет и отвечает, что когда-то носила платья, пока мама жива была, а потом отцу некогда было возиться с девчоночьей одеждой, и она привыкла.
– Переодевайся! – мрачно велю я. А потом совершаю исключительно дурацкий поступок – собираю все, что понравилось девочкам, и несу на кассу. Сами себе они не за что бы не купят что-то подобное. А вот под давлением со стороны…
– Не надо, – робко пытается возразить Крисси. – Честно, мне удобней в джинсах и…
– Заткнись! – сквозь зубы приказываю я, стараясь не смотреть на девочку. – Не мешай мне окончательно сходить с ума и творить добро.
Все трое смотрят на меня большими глазами. Я мрачно морщусь и тут же поднимаю себе настроение, уронив на Эйдона манекен. Крисси молча кивает мне, словно благодарит. Джо улыбается ободряюще. Эйдон ругается сквозь зубы, заставляя меня улыбаться от удовольствия.
Через пять минут мы решаем, что купили все, что нужно и отправляемся в кафе. На остатках сил я сначала отодвигаю стул у Эйдона, а потом кипячу ему кофе – а всего-то и надо ускорить движение молекул.
Парень с раздражением отодвигает от себя пластиковый стаканчик и спрашивает:
– И что мне сделать, чтобы ты прекратила все это? Мне что? Сказать «прости, тетенька демон, за то, что облил тебя святой водой»?
– Уговорил! Говори, – милостиво соглашаюсь я. Силы исчерпала, так что если мальчишка извинится, то у меня будет повод все забыть. На время, конечно!
Эйдон смотрит на меня, скрипит зубами, но молчит. Джо качает головой и решает вмешаться:
– Эйдон, извинись. Мэг, конечно, демон, но сейчас она наша союзница. Мы в одной команде. А ты же помнишь?..
– В команде не должно быть распрей и разногласий, – бурчит парень, смотрит на меня и ехидно произносит: – Прости, тетенька демон, за то, что облил тебя святой водой! Обещаю, что крест в твою комнату подкидывать не буду!

– Вообще-то, кресты на нас не влияют в той степени, что святая вода, – замечаю я насмешливо.
И правда, если крест я могу даже в руку взять, то со святой водой этот трюк не работает. Может, потому что вода, как и соль, с давних времен является символом очищения? Но не время и не место думать об этом. Я смотрю на мальчишку и вздыхаю:
– Ладно, прощаю. И пока работаем вместе, постарайся не пакостить мне.
– Заметано! – соглашается парень. – Пока мы работаем вместе, я не буду тебе «пакостить».
Что, мальчик? Решил потягаться с демоном? Ну-ну. Посмотрим-посмотрим… Мне уже самой интересно, что же будет дальше…

