      

По Договору – великому, незыблемому, примерившему Волчью Империю и Союз Людских Земель – раз в пять десятилетий знатная девушка из рода людей должна была выйти замуж за принца волков. Она добровольно отказывалась от жизни среди людей и сама шла в Волчьи Земли, чтобы стать одной из волков…

В идеале. Уже триста лет девы, что отправлялись в Волчью Империю, были либо бесприданницами (часто – дурно воспитанными), либо не могли стать частью стаи. Последняя вообще была охотницей и убила себя в первую брачную ночь.

Вот и сейчас… Дерек сцепил зубы, наматывая на руку крепкую веревку – моток он планировал убрать в рюкзак. Говорят, в жены ему пророчили невероятную девушку. Матушка была в восторге от нее. Отец постоянно повторял, что она – настоящее сокровище.

Вот только это «сокровище» не оценило договорного брака и смылось куда подальше. Говорят, что она уже с месяц пробиралась в Вольные Земли. Дерек планировал перехватить ее по пути – пусть он не люб невесте, которую ни разу в глаза не видел, пусть сам бы сбежал от нее, если бы была возможность, но…

Когда-то его предок клялся на крови, обещая, что Договор будет нерушим. А Дерек с ранней юности знал, что однажды ему придется жениться не по любви, как его родители, а по велению долга.

И сейчас чертова невеста сбежала! Опозорила и свой род, и Дерека!

И поймать ее сейчас и притащить в Храм за волосы было почти что вопросом чести…

– А чего ты по лесу чешешь? Рядом же дорога есть. На попутках быстро бы добрался.

Дерек дернулся, поняв, что не слышал звука шагов, запаха или чего-то, что должно было обнаружить чужачку, которая сейчас сидела на толстой ветке и болтала длинными босыми ногами. Нет, Дерек видел огрызки джинсовых шорт, но ноги были хороши – загорелые, стройные, длинные, с созвездием родинок на левой икре и большой ссадиной на правой коленке, с длинными пальцами, которые шевелились, словно перебирая воздушные потоки.

– И… Эй! Мое лицо тут, чувак!

Дерек вскинул голову, завороженный этим хрипловатым голосом. И черт возьми, чужачка ему понравилась. Она вся была золотисто-загорелая. С родинками в самых неожиданных местах. С растрепанными каштановыми волосами. С улыбкой от уха до уха. Со сверкающим янтарем в карих глазах. Открытые плечи, тонкие лямки топика. Небольшая грудь.

Девчонка смотрела на него и улыбалась. И было в ней что-то такое… притягательно-манящее. А еще то, что он не почуял ее запах.

– Дриада? – уточнил Дерек.

– Хмурый волк! – фыркнула девчонка и пропала, спрятавшись в тени дерева, растаяв, чтобы оказаться в совершенно ином месте.

Дерек нахмурился, понимая, что попытки догнать невесту осложнились тем, что сейчас за ним будет следить любопытная и любознательная юная дриада.

И ему это не нравилось.



Стайлз висит на ветке, смотрит из листвы на хмурящегося волка, разводящего костер, и втихую набирает смс Скотту. Ей очень интересно, когда прибудет ее жених и нельзя ли напоследок покутить с этим симпатичным оборотнем.