
Когда я поняла, что это – конец? Наверное, когда выписывала последние руны на теле уже полумертвого от страха Стивенсона. Он тихонько скулил в кляп, а я рисовала ножом завершающие символы. Оба, оставшихся в живых, были расписаны рунами-запретами. Это сложно, но при должном умении, знаниях и старании можно поставить запрет буквально на все.
Я запретила им доводить себя до смерти любыми способами и рассказывать обо мне. И вот – все уже закончено. Я целую Стивенсона в лоб, машу блондинчику и иду к дверям. Дверной проем, обрисовывающий дверь, яркий, залитый солнечным светом и теплом, какое бывает только в конце апреля. И эта яркость словно отделяет эту комнату от всего остального склада. Шагни в нее – и там окажется совершенно другой мир, где нет места чудовищам, где жизнь должна быть жизнью, а не вечной борьбой за существование.
И я останавливаюсь, не дойдя до двери пары шагов. Сзади меня уже все тихо. Наверное, два ублюдка уже отключились. Впереди – свет и тепло. И я не хочу шагнуть туда, потому что…
Чудовища живут в темноте. Так проще. И так правильней. Мне нельзя идти туда, к ним, в этот свет и тепло, где я перестану быть собой, а стану простым человеком – мешком из костей, мяса, крови и кишок. Мне проще сейчас развернуться и снова нырнуть в тень, где можно убивать без осуждающих взглядов, где не нужно пытаться быть кем-то другим.
А этот свет… Он меня изменит. Я это знаю. Поэтому и боюсь.
Я почти что делаю шаг назад, но дверь резко распахивается и на пороге появляется Эйдон. Мальчишка взволнован и выглядит плохо – круги под глазами, сами глаза красные, словно не спал целую ночь. Он шагает ко мне, радостно усмехается и начинает:
– Мэг, с тобой все в поря…
Его взгляд останавливается на чем-то за моей спиной. Я оборачиваюсь и вижу Джимми. Точнее то, что от него осталось. Мальчишка же сглатывает шумно, судорожно тянет носом воздух и пытается шагнуть вперед. Я не позволяю. Заставляю его опустить голову, прижимаю к себе испуганно вздрагивающее тело, глажу по спине и голове.
– Они… – шепчет Эйдон. – Это… Это люди?..
– Тихо, дорогой, – успокаиваю я, выводя его наружу. В свет. Я увожу его от той тьмы, с которой ему все же придется столкнуться рано или поздно, но не сегодня. И не из-за меня. Я умею признавать свои долги. И стараюсь их оплачивать. Этим деткам я задолжала и не хочу платить им ночными кошмарами. – Пойдем, пойдем, не смотри.
Я вывожу бледного парня из комнаты в другое складское помещение. Джо и Крисси видят нас и бросаются к нам. Я киваю обеим девочкам, отстраняю от себя все еще вздрагивающего мальчишку от себя. Он реагирует на это слабо, будто все еще находится в той комнате и видит останки Джимми.
– Мэг? – Крисси держит меня за плечи и оглядывает. – Ты в порядке?
– Эйдон? – тем временем реагирует Джозефина, заглядывая в лицо друга. – Нашатырь?
– У вас с собой нашатырь есть? – удивленно вскидываю я брови и отстраняюсь от Крисси.
– Аптечка в машине, – кивает Джо. – Нашатырем мы еще не пользовались, но он есть.
– Ему лучше выпить немного, – хмыкаю я. – Хорошего виски или вина в крайнем случае.
– Сейчас заедем в магазин, – кивает Джо. – И прости, мы не сразу нашли тебя. Крисси почему-то считала, что тебя надо искать в заброшенных особняках. Нас чуть не поймали там. Поэтому мы не сразу добрались сюда. Прости.
– Все в порядке, – ухмыляюсь я, а потом пристально смотрю на Крисси. Девочка ловит мой взгляд и твердо кивает. Специально увела их подальше, да? Ты же прекрасно знала, что я могу сотворить с теми подонками. И кто просветил, на что способен злой демон? Отец? Виктор? Или сама видела во время охоты? Умная девочка все же. Я киваю в ответ. – Спасибо.
– Не за что, – ухмыляется Крисси, потом подхватывает Эйдона под локоток и уводит.
Я стою на месте, смотрю им в след. Джо остается рядом со мной. Она ждет. Я не разочаровываю.
– У них полно улик. Эту мудаки оставляли от каждой жертвы что-нибудь на память, развесили их фотографии в дальней комнате склада, засняли на видео, как издевались над ними, – рассказываю я серьезной девушке. – Диски лежат рядом с ноутбуком. Все пятеро хорошо видны на видео. Алиби вы мне обеспечите?
– Ты всю ночь была дома, – кивает Джозефина. – А сегодня с самого раннего утра мы поехали на рыбалку, но ничего не поймали.
– На рыбалку? – вскидываю я брови удивленно.
– Спиннинги в машине, – кивает на мини-вэн Джо. – Надо только Эйдона в себя привести. И звонок анонимный сделать с какой-нибудь заправки.
– Я перемещусь, – киваю в ответ. – После того, как приедем домой. – И замолкаю. Домой. Я сказала это так… просто… Мать твою. – Ладно, поехали.
Следующие три часа мы реализуем наш план. Я перемещаюсь на заправку, делаю анонимный звонок и стараюсь не поправлять то и дело неудобный светлый парик и плохо сидящие на мне очки на пол-лица. Эйдона мы немного напоили и отправили спать. Мальчишка старался не смотреть в мою сторону, но не сказал о том, что увидел ни Крисси, ни Джо. Кажется, он их пожалел. Правильно, ни к чем у им знать, что именно я сделала.
Ближе к середине дня, когда Эйдон уже проспался и даже, то ли храбрясь, то ли по привычке, начал пререкаться со мной, приехали федеральные маршалы. Та самая женщина с серыми уставшими глазами и еще мужчина постарше ее с проседью и мрачным взглядом темных глаз. Они долго расспрашивали меня, где я была, что делала и кто может это подтвердить.
Честно говоря, я этого не ожидала, но влезает Эйдон:
– Что вам надо от Мэг? Она с нами была! И такую рыбу упустила… – Он грустно кивает. – Видно, еще слабая после нападения.
– А у тебя вообще не клевало! – мгновенно вклинивается Крисси, видно, поняв, что я не знаю, как реагировать на его защиту. – А у Джо тоже сорвалась. Ты же ничего ей не говоришь. Вечно вам с Мэг только повод дай, чтобы попререкаться. И мне кажется, или вам это нравится?
– Ой, это же Мэг и Эйдон! – смеется Джо, принося в гостиную, где мы сидели поднос с чаем и чашками. – Что ты от них хочешь?
– Значит, – улыбается женщина-агент, – вы были на рыбалке?
– Да, – киваю я в ответ. – Эти детки гипер-активны! Надо же им как-то энергию выплескивать. Вот мы на природу и выбираемся. Скажу сразу, что в школу меня не вызывали ни разу.
– Надо будет взять на заметку, – кивает мне в ответ агент, а потом вздыхает и сообщает: – Можете больше не опасаться за свою жизнь. Ту банду поймали. Оставшиеся в живых сядут на долго.
– Что? – переспрашиваю я. – Простите? Как вы сказали?
– Троих кто-то жестоко убил, – морщится в ответ второй агент. Я делаю большие глаза и киваю на навостривших уши охотничков. Да, сделаем вид, что я не хочу травмировать детскую психику. Но агент мгновенно затыкается и обращается ко мне: – Ждем вас в полицейском участке завтра. Там и поговорим.
Я закрываю дверь за ними и облегчено вздыхаю. Все закончилось. Пара дней – и конец всему этому ненормальному приключению с погружением в «нормальность». Я разберусь со всеми делами, чтобы меня не считали преступницей – федеральный розыск мне не нужен – и уеду. Этот миг, эта минута. Вот оно – начало конца еще не привычной, но уже притягательной жизни.
Я запомню это мгновение, чтобы потом пожалеть, что не осталась, или порадоваться, что вовремя уехала. Но это будет потом. После конца.

