РЕКЛАМА
•
OTM
      По вечерам субботы Лидия Мартин варит приворотные зелья.

Знают об этом все – даже местный святой отец.

Да только никто не мешает – лучше уж своя ведьма, которая приворот-отворот продаст за пару медяков, чем чужая, пришлая, которая задерет нос, а цену взвинтит к небесам. Да еще и растреплет потом, кому да что продала.

Нет уж, лучше уж своя ведьма, проверенная.

Так что Лидия Мартин варит по субботам приворотное зелье, разливает его в красивые пузырьки, любуется ими – в каждом пузырьке свой цвет, хотя наливает она их из общего котла.

А очередная просительница стоит рядом, но не близко, смотрит на то, как отточены движения простоволосой рыжей ведьмы, комкает в ладонях платье, но боится даже слово вымолвить – а вдруг под руку? Проклянет же! Или – хуже – беду какую предречет. Вон как старику Джеку предрекла, что не станет его через год, так и спал он с лица. Нет уж, лучше молчать, чем слышать, что тебе на роду написано.

Наконец, ведьма откладывает в сторону черпак и воронку, смотрит на просительницу и томно-насмешливым голосом спрашивает:

– Чего тебе, молодка? Приворот? Али просто страсть хочешь в ком-то разжечь, а?

Просительница пищит неловко, шепчет, объясняет, что и для чего ей нужно – без того ведьма ни за что не продаст своего зелья, а делает она его лишь под одного человека – того, кто душу ей открыл.

И слушает Лидия Мартин. Спрашивает что-то. Смеется тихо и низко. А потом, щурясь, спрашивает:

– А не боишься с Дьяволом играть?

А просительница замирает, смотрит круглыми глазами и тихо спрашивает:

– А какой же Дьявол-то, если ты завтра в церкви со всеми будешь молитвы читать?

И ведьма каждый раз смеется, а после выбирает, что подойдет – приворот долгий, временный али просто страсти достаточно.



      Утром воскресным Лидия Мартин приходит в церковь – в чистом скромном платье, в чепце и положенном переднике, в кармане которого лежит старенький, потрепанный молитвенник.

Она осторожно ступает по каменным плитам церковных степеней, словно каждый раз ждет, что ударит ее молния, что отречется Господь от нее – грешницы, ведьмы, невесты Дьяволовой.

И склоняет голову, входя в дом Господень. И каждый раз, стоит ей переступить порог, солнце выходит из-за туч, буде таковые есть на небе. А если и нет, то все равно светит оно, светило небесное, через витражи, и ложится свет на каменные плиты прямо перед ногами Лидии Мартин.

Она ступает в свет осторожно и каждый раз вскидывает голову, улыбается солнцу, прикрывает глаза довольно. Не гневается на нее Господь. Не гневается.

Так говорит святой отец. Он же и исповедует ведьму каждое воскресенье.

– Прости меня, отче, ибо я согрешила, – говорит ведьма, теребя передник или сжимая в ладонях молитвенник.

– И в чем грех твой? – каждый раз спрашивает отче.

– В том, что я – ведьма, – отвечает Лидия Мартин. – Я танцую при луне летом.

– Голая? – интересуется святой отец полунасмешливо.

– Как придется, – отзывается ведьма с ответной усмешкой. – Я готовлю зелья, что будят в других любовь.

– Злую, неправильную? – снова уточняет отец.

– Я не даю из семьи мужей уводить, – задумчиво откликается ведьма. – А тех, кто не уверен в чувствах, проверяю – даю эликсир такой, чтобы только чуть-чуть подтолкнуть.

– Не лги святому отцу! – требует отче. – Каждый раз ты готовишь такой эликсир – чтобы лишь подтолкнуть.

– Не каждый, – возражает ведьма. – Есть еще другой, что вызывает желание плотское. Но с ним же обычно и такой продаю, который не дает деткам вне брака родиться.

– Так в чем грех твой, дщерь моя? – вздыхает святой отец.

– А в том, отче, – вздыхает Лидия Мартин, – что не такая я, как все. Знаю, когда кому срок уйти придет. Вижу тех, кто не может быть человеком. Криком смерть предрекаю. Мертвых оплакиваю, чтобы души их легче ушли. Мать и отец отреклись от меня. Боятся моего проклятия. Грех мой, отче, в том, что я – ведьма, и ни в чем более.

– Господь не дает человеку ношу больше той, что он может выдержать, дщерь моя, – отвечает святой отец. – Неси свою ношу гордо.

Каждый раз отче благословляет Лидию Мартин на то, чтобы она была ведьмой.



      Днем в воскресенье Лидия Мартин стирается.

Она развешивает простыни – белые, воздушные – на длинную веревку и смеется, когда Джексон Уиттмор пытается позвать ее на танцы вечером.

– Нельзя влюбляться в ведьм, – сверкает зелеными глазами Лидия Мартин и закрепляет толстой прищепкой простыню на веревке.

Младший из рода Уиттморов смотрит на нее – на ловкие, отточенные движения, на улыбку, на лицо, сравнимое с лицом фарфоровой куклы, какая была у его матушки – и спрашивает:

– А почему не влюбиться, если ведьма красивая и ладная? Если смех ее звонкий и приятный? Если голос ее…

– Ой, смотри, – перебивает его Лидия Мартин, – перехвалишь!

Она смеется. И вспоминает, как Джексон бросил в нее камень тогда, когда она вернулась в деревню после трех дней блужданий по лесу. Не первым, нет. Но одним из первых. А до того миловались они на сеновале да ждали, когда родители разрешат пожениться.

А камень он в нее тогда бросил. Не нужна ему была тогда ведьма.

А вот закрыл ее от него святой отец – тот, кто принародно ее благословляет, просит прочитать отрывки из Библии и исповедует.

Всего года четыре прошло. Стала Лидия Мартин местной ведьмой – никто ухом и не ведет. Вот и стала Джексону нужна ведьма.

Да только поздно.

Не станет та, что варит приворотные зелья по субботам да танцует в подлунном лесу, кружа не на земле, в воздухе, смотреть на мужчину, что бросил в нее камень, побоявшись испуганной девчонки, что была захвачена проснувшимися силами.

Вот и смеется Лидия Мартин.

Ничего, приходила к ней Теодора. Просила за себя да Джексона. Крепко ведьма зелье заговорила – больше, сильней, чем обычно.

Вот и не придет больше Джексон Уиттмор звать ее на танцы.



      Вечером воскресным Лидия Мартин танцует.

Одетая лишь в сорочку тонкую да свои волосы, кружит босая, простоволосая, прекрасная, по поляне.

И с каждым шагом все выше и выше в небо поднимается.

Танцует Лидия Мартин. Кружит в воздухе, ступает по ветрам босыми ногами, а те поднимают ее, треплют волосы, кружат позвавшую из ведьму в безумном водовороте, задавая все убыстряющийся тем.

И танцует Лидия Мартин, широко раскинув руки.

И падает, когда слышит волчий вой вдали.

Сидит на земле, дышит тяжело, смотрит на край запачканной сорочки, на волосы, что собрали все веточки-листочки, слушает волчий вой и ждет.

Он выходит к ней из лесу – высокий, черный, спасенный ею, спасший ее.

Смотрит на нее, сверлит синими глазами, ухмыляется волчьей пастью… И становится человеком. Смотрит на нее снова, а после говорит с насмешливой укоризной:

– А говорила, что голая танцуешь.

Подает ей руку, помогает подняться на ноги и ведет за собой.

И природа словно отвечает им – ветви сами отходят в стороны, пропуская волка и ведьму.



Под утро черный волк проводит свою ведьму до самого ее дома, поможет выбрать из волос ветки да листья, извинится за поцарапанную спину и чуть не останется с ней.


– А что люди подумают? – спрашивает каждый раз Лидия Мартин.

– Что ты приворожила святого отца, – отвечает волк. – Я же в два раза тебя старше. У моей дочери свои дети уже…

– Так не люба я тебе? – щурится ведьма. – Потискал молодку – и доволен, да?

– Четыре года, – отвечает волк, целуя рыжие волосы.

– Иди, – просит ведьма, прижимается напоследок и отпускает.

Не дело это, когда святой отец с ведьмой милуется. Конечно, мало, кто знает, что отче – оборотень. Но даже так – не дело.

И ведьма отпускает волка.



      Утро понедельника Лидия Мартин просыпает.



      