Да будет сломан меч!
И на века воцарится покой!
И час Великих Сечь
Пройдет... Какой ценой?

И оживут герои вдруг,
Пропавшие во мгле,
И объяснят: кто враг, кто друг
В особой той игре.

Война была для них игрой,
Но жизнь не сберегли
И армии их рушат строй
Несметные враги...

Прошли века... О битве той
Приказано забыть...
Но любопытен род людской...
Ну что же, так и быть...

Пусть слог мой слаб и некрасив,
А голос груб и тих,
Но расскажу вам без прикрас
О битве дней былых....

Их было пятеро всего...
Героев! Удальцов!
И каждый многое умел,
На многое готов.

А в дар героям пятерым
Бессмертие дано...
По всем мирам, во всех веках
Прославлено оно...

Герои оправдали сей
Высокий добрый дар,
И эльфов генералами
Отбили злой удар...

А первым Воин был...
И храбр, силен, умен...
Он путь врагам закрыл,
Уйдя навеки в сон...

Волшебница, сплетая чары,
Смела в огонь врагов,
Освободила пленных
От старых от оков...

И демоны бежали прочь,
Охотницу кляня.
Не зря. Была как ночь
Душа ее темна...

Авантюрист смешил врагов,
Мы знали наперед,
Что страшен, будет он в бою,
Замедлив время ход...

А пятый вором был.
И магом лучшим слыл.
И Менестрелем стал,
Смеясь, принял удар...

Их было пятеро всего...
Героев! Удальцов!
И каждый многое умел...
И к смерти был готов...
