Ритма мало, рифмы еще меньше.


Он восхищался ей всегда.
Ее стихи читались с болью,
И каждая стихов строка,
Написанная словно кровью,

Будила что-либо в душе.
И пусть высокопарны судьи,
Но все же просто в тишине
Стихи шептали: "Люди! Люди...

Куда вы катитесь, ответьте?
И почему, скажите, этот мир
Готовите к жестокой смерти?
Уже почти начался тризны пир,

Но может, можно все поправить?
И все вернуть на колею?
Попробуйте себя заставить
Подумать лишь, я вас прошу!"

И каждый злой ее рассказ
Казался истиной из истин.
И вывернутые словно напоказ
Лежали распечатки сотен писем.

И он писал: "Вы - ангел, видно.
Не может просто человек
Писать вот так!" "Кхм. Мне обидно.
Я просто человек, отживший век"

"Вы так стары? Увы, не верю!"
"Я не стара, но жизни моей нет,
И я, подобно загнанному зверю,
Пишу с остервененьем уже пару лет."

"О лично я хочу увидеть вас!"
"Что же, это вполне можно,
Давайте, мы назначим день и час.
Только узнать меня будет сложно."

И он пришел на встречу, окрыленный,
Почти летел, пришел за полчаса,
Туда, где клен стоял склоненный
И видно в речке светлой небеса.

Он долго ждал, смотрел и все грустнел,
Пытался он понять, найти, узнать.
Отчаялся, быть может, он ее обидел?
Он ждал ее, пытаясь отмечать

Всех женщин рядом с ним в округе.
Вот мать с ребенком - явно не она.
Вот инвалидка в кресле. Руки
Ее два крутят тихо и степенно колеса.

Вот бабушка идет с большим пакетом.
Вот парочка влюбленных, наконец.
"Мечта моя, ну где ты? Где ты?"
Терпению его пришел уже конец.

А вечером он написал ей снова:
"Но как же? Почему вы не пришли?
Ведь вы мне дали чести слово!"
"А я пришла. Меня вы не увидели, увы.

Хотя я была я долго рядом с вами,
Смотрела и пыталась я понять,
И суждено ль хоть вам Небесами
Мое обличье все же угадать.

Но вы не оправдали всей надежды.
И сотни раз прошли мимо меня.
И не пишите, подумайте вы прежде,
Кто я. Вы видели меня тогда."

Он восхищался ей всегда.
Ее стихи читались с болью,
И каждая стихов строка,
Написанная словно кровью.

Он с сожаленьем понимал,
Что для страданий есть причина.
Он вспомнил, он ее узнал.
И злился на себя мужчина.

О да, она все же красива,
Хоть и дика для людей ее краса.
И как же гордо держит спину,
Когда вращает она два колеса.
