
Я вошла в квартиру, немного пошатываясь. Блин, ноги и так болят после прогулки по городу, а тут еще и лифт сломался! А этаж у меня седьмой. Видимо, это мне расплата за тот нереальный поцелуй. Нда... Вот интересно, а чего это мой незнакомец так неожиданно появился? Нет, я точно потрясу Люца - надо же узнать, что это за странный демон, котрый считает меня своей.
Но только после того, как подарю ему амулетик. Я мерзенко хихикнула. Ладно, Люца позже подастаю, а сейчас "небратьям" подарочки вручу и сделаю внушение, чтобы больше мой завтрак не воровали.
Я решительно вошла в комнату демонов, громко хлопнув дверью и застыла.
- М-мама?!!
Это точно глюки. Да не может такого быть! Нет, мама моя могла заявится домой после четырех лет блужданий непонятно где, но... Ей на вид лет двадцать, если не меньше. К тому же не могла моя правильная мамочка вернуться домой только для того, чтобы затащить какого-то мужика в постель! Не верю я в это!
И тут этот мужик садится...
- Люц?!! Какого хрена ты совратил мою маму?! Или не маму?! Что тут вообще происходит?!
Я даже не круглыми, квадратными глазами смотрю на парочку в постели. У обоих лица такие задумчивые-задумчивые. Я чуть не выдаю своем мнение насчет этой ситуации, но вовремя спохватываюсь - что-то не матерное и вменяемое вряд ли скажу.
- Не успели, - задумчиво выдает мама. - Люц, а ты мне что обещал?
- Ты же сама сказала, что Зара вернется через два часа, - ехидненько выдает Люцик. - А сейчас только полтора прошло...
- Ну, мое предвидение не совершенно. Сам же знаешь, - пробурчала мама. - Зара, милая, иди на кухню. Мы тебе все объясним. После того, как оденемся... - Надо же! Обо мне вспомнили! Да, твою мать! Что тут творится?! - Зара... Успокойся... А то уже побелка с потолка сыпется... Люц, ты не говорил о подобном.
- Она еще так сильно не злилась, - замечает падший. - Зара. Иди и выпей валерианку. Мы сейчас придем.
- Х-хорошо, - наконец выдаю я, разворачиваюсь и выхожу из комнаты, закрыв за собой дверь.
На пороге комнаты меня встречают "небратья". Они переглядываются и кивают друг другу. В следующую секунду Тобиш подхватывает меня на руки, а Алэк идет на кухню. Впрочем, брюнетик несет меня туда же. Я утыкаюсь ему в плечо и даже не рыпаюсь. А зачем? Зарывшись носом в длинные волосы, я вдыхаю его запах и постепенно успокаиваюсь.
Тобиш садится на стул, не выпуская меня из рук, поглаживает по спине и что-то мурлычет себе под нос. Я не против. Блин, не думала, что демон может служить антидепрессантом! Минут через пять Алек вручает мне кружку с зеленым чаем и придвигает стул так, чтобы иметь доступ к моим волосам. Теперь один демон гладит меня по спине, а второй распустил волосы и массирует голову и шею. Я послушно пью зеленый чай и думаю, что же творится в моей жизни. Я откидываю голову назад. Оказывается, Алэк склонился ко мне и теперь немного озадаченно разглядывает мою моську, неожиданно оказавшуюся так близко. А я смотрю на его губы. Они так близко... Вот интересно, а если я его поцелую, то что прочувствую? Все будет так же, как с незнакомцем, или по-другому? Я касаюсь щеки блондина и, обхватив его за шею, притягиваю к себе. Он, кажется, без слов понимает, что мне нужно и сам целует. Да... Не фонтан... Конечно, опыт есть. И все так захватывающе, но чего-то не хватает... И тут меня целуют в шею... Я чуть ли не подскакиваю. Алэк слегка прикусывает мою губу и продолжает поцелуй, а Тобиш осыпает короткими жалящими поцелуями шею и ключицы. И я теряюсь. И опять это чувство, будто все нереально!
- Хм... Ничего себе... - слышу я задумчивый голос Люцика и прихожу в себя. Тобиш и Алэк разом прекращают меня целовать, но не отпускают. Оказывается, я уже наполовину лежу на Алэке. Господи, если б Люц и мама (ну, эта двадцатилетняя девушка с внешностью моей мамы) вовремя не объявились бы, как бы далеко все это могло зайти? Судя по тяжелому дыханию "небратьев" и моему лихорадочному сердцебиению, дальше некуда. Но меня почему-то больше волнует, куда делась кружка? Моя любимая, между прочим... - Зара, пусть твои демоны отпустят тебя, хорошо?
- Нет! - хором рычат "небратья" и меня собственнически обнимают. Чувствую себя начинкой бутерброда.
- Хорошо... - кивает Люц и оглядывается на... маму... Черт! Да кто она такая?!
- Мальчики, мы не собираемся забирать ее у вас. Но нам надо поговорить с Зарой. А если вы будете ее так сжимать, то разговора точно не получится, потому что вы ее банально придушите. - Мама горестно вздыхает. - Так что отпустите девочку. И... Идите, примите холодный душ. Оба. Поняли меня?
- Да, - хмуро выдают "небратья".
Алэк и Тобиш разом поднимаются. Меня сажают на стул. Я смотрю, как Люцик пропускает демонов, и те уходят. Через несколько секунд из ванной доносится звук льющейся воды. Надо же! Люцифера - легендарного падшего ангела - они не слушаются! А вот ее... Кто она такая?!
- Я - хранитель Эдемского сада, - улыбается мама. - Меня зовут Габриэль. Так же я дарую легкую смерть мученикам. И я - та, кто воспитывал тебя на протяжении пятнадцати с половиной лет.
- М-мама? - почему-то шепотом уточняю я.
- Нет. Давай по порядку. Наверное, лучше просто рассказать, как я впервые увидела тебя.

Габриэль полировала меч, когда дверь в залу, где сидела ангелесса буквально снесло... Михаилом?! Интересно, кто же это такой сильный? Помнится, только один мог это сделать. Михаил поднимается, утирает кровь с разбитой губы, а в зал входит Люцифер со свертком в руках.
- Братец, прекрати! Я знаю, что ты меня ненавидишь. Но мои намерения чисты и наполнены светом и любовью! - хмыкает падший.
- Канешшшна! - кивает Михаил, вытаскивая клинок буквально из воздуха.
- Мальчики, брэк! - Габриэль встает между ними. - Михаил, остынь. Мы оба чувствуем, что Люц говорит правду.
- Нет, он лжет, только мы почему-то этого не чувствуем! - мрачно отзывается Михаил.
- Габи, я просто хочу, чтобы ты помогла мне! - обворожительно улыбается Люцифер. - Она не выдержит жизни в Аду, но и на Эдем ее нельзя пускать... Ты понимаешь это?
- Она? - Михаил замирает, потом подскакивает к падшему и, растворив в воздухе меч, аккуратно берет в руки сверток. Люцифер позволяет ему это. - Это она? Такая маленькая....
- Она сейчас человек, - мрачно вздыхает Люц. - Причем, чистокровный. Я не могу оставить ее в Аду - без каких-либо сил она просто не выживет.
- У нее совсем нет сил? - осторожно уточняет Михаил, откидывая простынку с лица девочки. Она тут же открывает глазки и пристально смотрит на ангела, а потом улыбается. - Она меня узнала?
- Нет. Не узнала. И не узнает. Ее память навечно стерта. Ее сила канула в Пламени. Ее жизнь утеряна. Ее свет погас. И она стала другой! - жестоко чеканит Габриэль. - Люц, зачем ты ее принес сюда?
- Габи, свет в ней не погас. Ты ведь знаешь, что это значит? - Люцифер берет ангелессу за руку и заглядывает в глаза. - Помоги ей и мне.
- Не погас? - как-то потерянно переспрашивает ангелесса. - Тогда... Я выращу ее сама. На Земле. ОН позволит, ибо это дело света. Но у меня есть условие. Она всегда будет под защитой, потому что не сможет защищаться сама. Так или иначе, ее должны оберегать даже тогда, когда я не буду рядом.

- Это легко! - хмыкает Люцифер.
- Стой, Лучезарный. У меня еще условие.
- Какое? - хмурится падший.
- Ты не приблизишься к ней даже на два метра, пока я буду растить ее. Я не могу позволить Тьме, что угнездилась в душе твоей, хоть краем задеть Зареславу. Хотя... Она изменилась. Пора и имя изменить. И будет она Светозарой - светлой зарей над этим миром!
Габриэль подходит к Михаилу и берет девочку на руки. Тот с грустью смотрит на младенца. А Люцифер молча кивает, разворачивается и уходит. Больше ему здесь делать нечего. Он и так сделал все, что мог.

- Значит, меня принес Люцифер? - переспрашиваю я. Это все, конечно, интересно, мол, Люц меня где-то нашел и решил позаботится о сиротке с такой чистой душой, а мама... То есть, Габриэль запретила ему приближаться ко мне. Но что-то тут не сходится. Например, с какого черта ангелы взяли меня под свою опеку мне не понятно. - А где он меня нашел все-таки?
- На улице, в канаве! - быстро отзывается Люц, и я понимаю - врет! - Как же жестоки бывают люди! - пафосно восклицает падший.
- Угум... - соглашаюсь я, потом вспоминаю, как их встретила и все же спрашиваю: - А вы любовники?
И вижу нереальную картину... Габриэль бледнеет, Люцифер краснеет, оба смутились и пытаются выдавить какую-нибудь отмазку хоть отдаленно смахивающую на правду.
- Стойте! - говорю. - Замрите! Я щас за фотиком смотаюсь! А то когда еще на смущенного падшего поглядеть удастся!
Но не успела я со стула встать, как эти двое хохотать начинают.
- Ты на нее сильно повлиял, - наконец отсмеивается Габриэль.
- Нет, милая, это твое воспитание, - не соглашается Люц. - Зара, мы не любовники. Мы просто когда-то любили друг друга.
- А сейчас? - жадно требую я правды.
- Сейчас... - Габриэль улыбается. - Он мне не интересен. - Люцифер закрывает глаза и судорожно вдыхает. - Да и я ему тоже. Так ведь, Люц?
- Да, милая, так, - соглашается падший, вымученно улыбаясь.
Я смотрю на эту парочку и понимаю, что больших придурков в жизни не видела. А мне интересно, они-то сами понимают, что не других обмануть пытаются, а себя?
У меня громко заурчало в животе.
- Эээ... Девочки, может, вас на ужин пригласить? - улыбается Люцифер.
- А пригласи! - хмыкает ма... Габриэль.
Ну, пойду собираться. Может, удастся свалить на середине, чтобы оставить эту парочку наедине. И самой уже разобраться, что творится! Надо у "небратьев" спросить, что они обо мне знают. И разобраться, почему я так реагирую на них обоих...
Короче, эти три дня у меня насыщенней некуда, а ведь это еще не предел... Даже представить страшно, ЧТО будет дальше... А я и не буду! Пойду лучше собираться! Ням-ням! Люц поведет нас в ресторан!


