      



Я так и не смогла выбрать!)) Прошу писать, что понравилось больше всего.
...И понравилось ли вообще...






Варенье



– Ривер…
– Ммм?
– Ривер, дорогая, любимая, замечательная, понимаешь…
– Доктор, ты меня пугаешь. Что случилось?
– Я… увяз. И звоню тебе, чтобы ты…
– Да?..
– …Меня…
– Да?..
– Спасла!..
– Вот только не нужно столько трагизма в голосе, сладкий. Где ты?
– В гробнице, где по слухам наша цель.
– Поздно, любимый, я достала уже артефакт.
– Значит, я зря сейчас тону в варенье?!
– Где?!
– В варенье…
– О Доктор! Вот теперь ты точно сладкий!..





Wunder-lady



– Это потрясающая леди!
– Не склонен с тобой согласиться.
– Но какая еще леди сможет так запросто уложить целый взвод наших солдат?
– Да, на это мало, кто способен.
– Именно поэтому я планирую привлечь ее и вас к работе на Германию в завоевании мира!
– Я бы не советовал, герр Гитлер.
– Почему? Вы смеете мне отказать?!
– Просто отец этой женщины уже один раз запер вас в шкафу. Да и я против того, чтобы она работала на нацистов.
– А вы ей кто?
– Муж. Только она пока об этом не знает. И уберите, пожалуйста, пистолет, вы меня спутали с другим мной!
– Что, простите?..
– Доктор? Что тут творится? Ах… Гитлер… Ну-ну…
– Ривер, не обязательно было запирать Гитлера в шкафу.
– Сладкий, он угрожал тебе оружием…
– …Пока ты грабила его сейф. Ладно, ты победила, хорошо. Кстати, что там Гитлер кричит из шкафа?
– Кажется, «потрясающая леди».
– И я склонен с ним согласиться.





Вибли-вобли, тайми-вайми



– Доктор? Куда ты меня тащишь?
– Подальше отсюда!
– Почему?
– Клара, не задавай глупых вопросов!
– Доктор, да что случилось?!
– Ты не заметила, кто пробирался в казначейство?
– Нет. А кто? Стой. Погоди. Та кудрявая дама? Ривер Сонг?
– Ну, да.
– Она не пробиралась. Она величественно направлялась.
– Кхм. Это ее тактика. В общем, мы с ней тогда соревновались… Кое-что хотели достать… И если она бы увидела меня и приняла за того меня, что сейчас соревнуется с ней и…
– И носит короткий идиотский пиджачок?
– Он вовсе не идиотский! Кстати, откуда ты знаешь?
– Потому что он уже пять минут идет за нами и подслушивает.
– Что?!
– Не что, а кто. Я – Одиннадцатый Доктор. И не подскажите, кто победил?.. И как?...
– Спойлеры!..
– Ривер?!
– Пошли, дорогой, не приставай к людям. Нам еще казначейство брать!





Величественное нечто



– Итак, объектом для нашего сегодняшнего спора служит… Хм…
– Артефакт?
– Ммм… Нет.
– Редкость?
– Хм… Пожалуй, нет.
– Так, Доктор, а что это?
– Величественное…
– Прекрасно, это соответствует примерно триллиону всех объектов известной части Вселенной. Если не больше.
– Величественное нечто…
– Эта та странная помпезная штуковина?
– Ты читаешь мои мысли! В путь?
– За величественным нечто!..





Воскресенье



– Ривер, ты куда подорвалась?
– На работу!
– Воскресенье…
– А мне еще найти способ обдурить тебя в нашем пари.
– Воскресенье же!
– Ты же вляпываешься в приключения независимо от даты и дня недели.
– Но по моему личному календарю в воскресенье я отдыхаю. Спи!
– Ладно. Все. Ложусь.
– Вот так. И не шевелись, мне удобно зарываться в твои волосы. Они мягкие. И пахнут вкусно.
– А еще врут, что галлифрейцы спят всего пару часов в сутки.
– Ривер?..
– Я придумываю план.
– План придумывать можно про себя. И лучше во сне! А проснешься, я подам кофе в постель.
– Знаешь, а мне тоже начинает нравится воскресенье…





Вор



– Вот все мне говорят, что я – вор. А разве я вор?
– Ты украл ТАРДИС.
– Это она меня украла.
– Ты регулярно крадешь меня из тюрьмы.
– Если не краду, ты сама сбегаешь.
– Маму мою украл перед ее свадьбой.
– Иначе бы Вселенная взорвалась! К тому же я вскоре Рори в ТАРДИС пригласил. Так что – не считается!
– Ты таскаешь все, что плохо лежит и изобретаешь из этого что-то странно-невероятное.
– Когда это было?!
– А когда ТАРДИС капризничала, а ты развлекал индейцев майя своими поделками, чтобы они не отправили тебя к Богам при помощи жертвенного стола?
– Ну, кхм, тогда от этого зависела моя жизнь… Это тоже не считается.
– Ладно. Хорошо. А теперь перестань уже рассуждать о сущности бытия и отвяжи меня от жертвенного стола!
– Я тебя отвяжу, а когда будем удирать, они, конечно, будут кричать «вор».
– Доктор!..
– Все-все! Отвязываю! На что только не пойдешь, ради жены.





Время



– Повелитель Времени, который вечно опаздывает – это нонсенс! Это просто невозможно!
– Я бы поверил, что ты удивлена, если бы не тон. Признавайся, ты меня обошла?
– Ты победил три раза подряд. Моя очередь.
– А мне не хватило совсем немного времени!
– Когда ты уже начнешь нормально рассчитывать события по минутам?
– По минутам?..
– Да, точно, этой величины для тебя просто не существует!
– Ривер?..
– Что для Повелителя Времени жалкие минуты?
– Время.
– Что?
– Минуты – это время. То, чем я, по идее, повелеваю. Каждая минута на счету. И даже не минута – секунда! Для меня ценно каждое мгновение, что я могу прожить в этом мире – вместе с этим миром. Вместе с тысячей миров. Для меня ценна каждая секунда…
– Я бы поверила, если бы не твоя рука в моем кармане, сладкий. Артефакта там больше нет.
– Я уже понял. Но мои слова про время – правда. Для меня ценна каждая секунда этого дня. Потому что в каждой этой секунде – ты.
– Доктор… Я… Знаешь… Знаешь, а там артефакта тоже нет.
– Черт.




Не забываем про букву "Г"