      


Стайлз была настроена решительно. Крайне решительно, опасно решительно, в общем, она прибывала в самом решительном из всех своих решительных настроев. И Дерек – сам виноват!

– Итак, – начала Стилински, заводя джип и направляя свою машинку в сторону ветеринарной клиники. – Начнем составление твоего списка?..

– Стайлз, – бросил на нее не слишком дружелюбный взгляд Дерек. – Я благодарен, что ты собираешься… помочь мне. Но… – Его лицо исказилось. – Список? – Брови взлетели в явном жесте недоумения: – Серьезно?..

Стайлз посмотрела на оборотня с неодобрением.

– Я же не предлагаю пойти к психотерапевту и пройти пять стадий Кюблер-Росс*, – фыркнула девушка. – Кстати, ты сейчас на какой? Я знаю, что они идут не строго одна за другой. Отрицание? Или депрессия?.. – Дерек посмотрел на нее с легким недоверием. – Что?.. Я читала об этом еще тогда, когда мама болела. Папа потом говорил, что мама начала со «сделки». Так что?

Дерек покачал головой, отворачиваясь. Стайлз это не понравилось. Она нахмурилась, подражая Хейлу, выпятила нижнюю губу и, остановившись на перекрестке, пережидая «красный» сигнал светофора, уставилась на оборотня. Того хватило на минуту. Дерек посмотрел прямо на нее, на ее брови, сведенные до предела, на мрачное лицо, на выпяченную губу и заметил:

– Зеленый. И больше не делай так…

– Как? – мгновенно вернула себе нормальное выражение лица Стайлз и тронула машину с места. – Ты на «отрицании», да?.. Хочется забыть о том, что узнал. Не веришь. Я угадала?..

– С чего ты взяла? – посмотрел на нее Дерек, и во взгляде проскальзывал интерес.

– Ты не пытаешься меня загрызть, так что это – не «гнев», – пояснила Стилински, сворачивая на нужную улицу. – И ты с успехом пытался напиться. А это – либо депрессия, либо отрицание факта болезни вообще. Так что…

– Я понял, – согласился Дерек, разглядывая ее. Стайлз хотелось посмотреть на него, но она могла бросать только короткие взгляды, а по ним как-то не понять, что творится в голове оборотня. – Стайлз. Следи за дорогой. Я не хочу попасть в аварию.

– Ты – зануда, волчара, – фыркнула Стилински, чувствуя, как в груди разливается чувство удовлетворения собой. – Знаешь, когда-нибудь я доберусь до твоей машины – и оторвусь на загородной трасе…

– Стайлз! – предупреждающе рыкнул Дерек, всем корпусом наклоняясь в сторону девушки.

Стилински только нахально рассмеялась и принялась вслух рассуждать, что именно она сделает с прекрасной камаро Хейла, когда сможет до нее добраться. Оборотень бросал на нее недовольные взгляды, но не пытался перегрызть глотку и не рычал. И думал явно о том, как уберечь «свою детку» от Стилински, а не… о прочем.



Пока Дерек разбирался с камаро, Стайлз добралась до Дитона. Друид поприветствовал ее тепло. Он стоял в смотровой и вытирал руки полотенцем, смотря на слегка нервничающую посетительницу с понимающей улыбкой.

– К черту вежливость! – фыркнула Стайлз, складывая руки на груди. – Карты на стол. Чем можно помочь?..

– К сожалению моему, – опустив взгляд начал Дитон, но был перебит Стилински.

– Не смейте! – она тяжело опустила ладони на разделяющий их смотровой стол. – Помочь можно всегда. Не говорите, что это – все. Все – это когда под портретом появилась вторая дата. До этого можно сделать хоть что-то… Даже если мы не сможем спасти жизнь Дерека, то хотя бы должны помочь ему прожить ее остаток на полную катушку. Помочь ему хоть недолго, но быть счастливым. Итак?..

– А это может сработать, – вдруг улыбнулся Дитон. – Стайлз, знаешь, это может сработать…

– О чем вы? – нахмурилась Стилински.

– Болезнь пришла потому, что Дерек и его волк больше не живут в согласии, – начал друид. – Волк чует это и начинает… сдаваться. А умирает человеческое тело. Я не знаю, в чем была причина внутреннего раскола. Но быть может… Это сработает.

– Я поняла только то, что Дерек и волк разругались, – нахмурилась Стилински. – Нет, до меня потом, когда будет время подумать, дойдет. Значит, я должна помочь Дереку…

– Быть счастливым, улыбаться, принять то, что с ним происходит и жить, – кивнул Дитон. – А я попробую все же найти что-то… Может, моя сестра знает что-то о счастливых исходах подобных ситуаций.

У Стайлз не нашлось слов, чтобы ответить. Точнее – их было слишком много. Поэтому она пару раз выдохнула, посмотрела в спину уходящего друида и пошла искать Дерека.

Волк обнаружился рядом со своей машиной, и лицо его было еще более мрачным, чем обычно.

– Улыбаться… – пробормотала Стилински. – Так. Меня ждет бой похлеще, чем против высокоуровневого монстра в одиночку… Тактика, стратегия и… Попытка не свихнуться…



Стайлз подкралась к недовольному оборотню со спины, но тот почти не отреагировал на ее появление, разглядывая машину и хмурясь сильней, чем обычно. Стилински с интересом заглянула в салон и чуть не расхохоталось, потому что на пассажирском сидении лежали ключи от машины, ключи от лофта и телефон Хейла.

– Чува-а-ак… – протянула девушка, стараясь не ржать. – Я знала, что ты неудачник, но чтобы настолько…

– Стайлз! – предупреждающе начал Дерек, а потом, проговаривая каждое слово, спросил: – Ты не дашь мне телефон, чтобы позвонить?..

– Стой! – вскинула руки Стайлз. – Ты сейчас хочешь добраться до ключей в машине, да?..

– Да, – согласился оборотень, складывая руки на груди и сверля девушку очень тяжелым взглядом.

– То есть, это твое желание? – продолжила Стилински. – Вот прямо твердое желание – открыть машину, добраться до ключей и при этом, желательно, потом не менять замки, да?..

– Да, – согласился Дерек, тяжело вздохнув.

– Стой здесь! – вскинула руки девушка и бросилась к своему джипу.

Она же помнила, что припрятала тогда ту проволочку… Ага!.. Стайлз довольно вынырнула из-под сидений, пошарила в бардачке и вернулась к Хейлу с ручкой, блокнотом и проволокой в руках. Дерек посмотрел на нее взглядом «Ты издеваешься?» и оценивающе посмотрел на свою машину, прикидывая, не проще ли просто разбить стекло, а потом его заменить.

– Держи! – протянула ему Стайлз ручку с блокнотом. – Открывай и пиши «Список не-сделанного».

– Стайлз, – выдохнул Дерек. – Это глупо.

– Хейл! Я обещаю, что не сяду за руль твоей «детки» без твоего разрешения, – Стилински бросила жадный взгляд на камаро, – которое, кажется, никогда не будет озвучено, если ты сейчас напишешь это.

Они поиграли в гляделки пару мгновений, а потом оборотень раздраженно выдохнул и принял условия Стайлз. Он положил блокнот на крышу машины и написал заголовок.

– Пунктом первым напиши «открыть машину», – посоветовала Стайлз, внимательно следя, как Хейл выводит слегка рванные, но ровные буквы на бумаге. – Ok, а теперь отойди и подожди.

Дерек покачал головой, смотря, как Стилински вооружилась проволокой и прижалась к стеклу его машины**.

– Что ты, вообще, делаешь? – поинтересовался оборотень.

– У шевроле камаро срабатывает разблокировка центрального замка при первом открывании дверной ручки, – пропыхтела Стайлз, сосредотачиваясь на нелегком деле по взлому машины.

– И откуда ты об этом знаешь? – напряженно поинтересовался Дерек.


– Мне было интересно, – отозвалась девушка задумчиво и оглянулась, почувствовав спиной раздраженный взгляд оборотня. – Что? Я бы все равно не стала ее угонять! Но, – она вернулась к своему нелегкому занятию, – мало ли в какие ситуации загонит меня жизнь? Я и замки умею открывать, и много чего еще… Когда ты дочь Шерифа, научиться паре хитростей – просто.

– Стайлз… – хмыкнули за ее спиной, словно вынося вердикт и диагноз одновременно.

Стилински наклонилась, якобы всматриваясь в глубину салона и стараясь скрыть улыбку, которая вопреки всем доводам разума ползла на губы. Подцепить ручку никак не получалось. Стайлз закусила губу, прижавшись плечом к стеклу, а потом вздрогнула, когда ее руку обхватили у запястья.

– Вот так, – пробормотал Дерек, направляя руку Стилински и подцепляя ручку проволочной петлей.

Когда дверь с щелчком открылась, Стайлз резко обернулась к довольному оборотню, не обращая внимания на звуки сигнализации, и ткнула его пальцем в грудь.

– Ты! – возмущенно начала она, а Хейл спокойно нырнул в салон и отключил сигнализацию, потеребила его за куртку и, дождавшись, пока Дерек не выпрямится, снова ткнула его в грудь и повторила возмущенно: – Ты! Ты умеешь взламывать машины! Почему ты сразу не сказал?..

– Мало ли в какие ситуации загонит меня жизнь? – вернул ей ее же слова Дерек, ехидно улыбаясь и слегка обнажая клыки.

– Вау, – отреагировала Стилински, хлопнув ресницами. Хейл вскинул брови, все еще улыбаясь. – Я думала будет сложней… Типа, как когда у Скотта отрубили Интернет посреди боя с тем Боссом… И я, маг, осталась без танка, который…

– Стилински, что ты несешь? – насмешливо уточнил Хейл.

– Ты… – Стайлз снова сморгнула. – Улыбаешься… И это шикарно…

– Кхм… – Хейл мгновенно нахмурился. – Стайлз.

– Ой, ладно, не заморачивайся! – замахала на него Стилински и подцепила блокнот с крыши камаро. – Так. Первый пункт – выполнено. – Девушка широко улыбнулась. – Есть еще какие-нибудь пожелания?..

– Ты серьезно решила… – Дерек поморщился. – Составить этот список?..

– Дерек, я думаю, что это в первую очередь нужно тебе, а не мне, – вскинула брови Стайлз. – Ты же жалеешь о чем-то… Что не сделал в своей жизни, что не успел, что не мог позволить себе… – Хейл задумался, а Стилински мысленно похлопала себя по плечу. – Ну же… Подумай. Наверняка, есть что-то… такое.

– Ну, – Дерек не улыбнулся, оскалился, – я хотел порвать твою глотку.

– Поверь, – похлопала его по плечу Стайлз, – есть много других способов заставить меня замолчать. Например – написать этот список! Хотя бы пару пунктов.

Хейл поднял глаза к небу, раздраженно выдохнул, а потом отобрал у Стайлз блокнот и решительно начал что-то писать. Стилински довольно сощурилась – начало положено. А потом она заглянула в список и фыркнула, чтобы не расхохотаться.

– Серьезно?.. Дерек?..

– Никогда не ходил в наш парк, – пожал плечами Хейл. – Раньше, с Пейдж… Пару раз… А потом – ни разу.

– Тогда, пошли в парк! – почти подпрыгнула Стайлз. – На чьей машине поедем? На моей, – бросила она взгляд на свой джип, – или на твоей, – чуть ли не облизала взглядом камаро.

– Думаю, она останется здесь, – под разочарованный стон девушки закрыл машину Дерек. – Могу не ехать.

– Черта с два! – фыркнула Стилински, забирая у него блокнот. – Пошли, Большой Злой Волк! У нас обширная программа на сегодня!..

Стайлз почти ждала, что Дерек просто сядет в свою машину и «уедет в закат». Она села в джип, устроила ладони на руле и начала ждать. И улыбнулась Хейлу, который сел рядом с ней на переднее сидение.

Дерек фыркнул, и Стайлз воздержалась от комментария, заводя машину. Список начат. Девушка широко улыбнулась мгновенно нахмурившемуся Дереку, посмотревшему на нее с откровенным подозрением. И более того – первый пункт списка Хмурого Волка выполнен.

Кажется, начало положено…



