      


Нет, Джон не удивлен. Совсем не удивлен.

И да, он сам объявил Дерека Хейла в розыск, зная, что это не он убил какого-то там приезжего на парковке. Но были свидетели…

В общем, Джон Стилински совершенно не удивлен, обнаружив в своей ванной чистящего зубы Дерека Хейла в бета-релизе.

Тот смотрит на шерифа, трансформируется, делая лицо человеческим, вскидывает брови, словно пытаясь что-то спросить, хмурится мгновение и начинает быстрей работать зубной щеткой. Джон машет на него рукой, думая, что душ после ночной смены ему, кажется, не грозит, и идет в спальню дочери.

На полу в ее комнате валяется спальник. Слава Богу. То есть… Дерек, конечно, сугубо положительный оборотень, который редко превышает скорость, помогает в расследовании сверхъестественных преступлений и старается не нарушать закон, но все же… Это была его дочь! Его семнадцатилетняя дочь! Которая, определенно, не должна была встречаться с парнем, чей возраст равнялся двадцати четырем годам.

Стайлз все еще спала. Она странно завернулась в одеяло, так что одна нога торчала наружу. Джон покачал головой и осторожно позвал:

– Ребенок, что Дерек Хейл делает в нашей ванной комнате?

Не то, чтобы ему был нужен ответ. Просто у оборотней чуткий слух, так? И это будет нормально, если он поинтересуется у кого-то, что делает в его ванной беглый преступник, правда? И так он соблюдет хоть какие-то нормы нормальности, хотя на самом деле ему чертовски хочется спать.

– Укрывается от закона, пап, – сонно отзывается Стайлз и буквально подпрыгивает на кровати. – Папа?! Что? – Она хватается за будильник, подслеповато моргает, пытаясь увидеть на нем цифры. – Черт. Я проспала. Я хотела тебя предупредить ДО того, как ты встретишь в нашей ванной комнате Дерека Хейла потому, что он, вроде как, укрывается от закона, а это лучше делать в доме шерифа… В прошлый же раз сработало и…

– Что? – смотрит на дочь Джон. – Стайлз, ты только что сказала, что тебе не впервой прятать у нас дома возможного убийцу?

– Эээ… – тянет Стайлз. – Да?..

Джон тихо вздыхает и думает, что это утро просто не могло быть более сумасшедшим.



Как оказывается – могло. Потому что тот самый возможный убийца сейчас готовит на всех яичницу с беконом, пока Стайлз колдует над кофемашиной. Причем, почти буквально.

Джон смотрит, как Стайлз добавляет к кофе какие-то травки и корешочки, и отказывается комментировать эту ситуацию. Даже в своей голове. Спасибо, с него хватило того, что он сегодня ночью пытался обосновать, как может задохнуться взрослый человек, хотя его никто не душил и причин для смерти нет.

– Это был водяной демон, – говорит Стайлз, ставя перед отцом кружку с кофе и берясь за нож, чтобы нарезать хлеб.

– Не согласен, – хмыкает Дерек и ловко изымает колюще-режущее оружие из рук Стилински-младшей. – Яичница. Бекон. Тарелки.

– Серьезно? – смотрит на него Стайлз. Хейл не обращает внимания и спокойно режет хлеб. – Слушай, это даже не смешно. Я случайно порезала тебя в прошлый раз. Чем я должна поклясться? Сатаной и всеми грешниками?

– Почему ими? – удивляется Джон.

– Ради разнообразия, – вздыхает дочка в ответ и достает тарелки, чтобы разложить на них яичницу и бекон. – Дерек, повторяю в тысячный раз… Я. Не. Хотела. Тебя. Поранить.

– Я верю, – просто сообщает Хейл. – Но так безопасней. – И спокойно выкладывает хлеб на отдельную тарелку. – И да, я видел, как он задыхался. Это был не водяной демон. Он бы взял необходимый воздух через жабры, хотя они для этого почти не приспособлены.

– Точно, – вздыхает Стайлз. – Жабры. Я про них забыла.

Джон думает, как обыденно звучит «забыть про жабры», и пытается понять, как же получилось так, что его семья увязла во всем сверхъестественном.

Хейл, вроде, не старается делать ничего особенного, но получается, что они со Стайлз оказываются слишком близко, когда помогают друг другу накрыть завтрак.

Они не сталкиваются локтями, не врезаются друг в друга, что довольно странно, если вспомнить о координации его дочери. Осторожно обходят друг друга, словно заранее зная, где окажется другой, и перебрасываются теориями о том, кем может быть их загадочный убийца.

– Ифрит? – предполагает Стайлз, ставя на стол соль и перец. – Повелевает воздухом.

– Пустынный демон? – вскидывает брови Хейл.

– У нас – Неметон, – напоминает Стайлз и ставит перед Джоном тарелку с яичницей и беконом, а Дерек пододвигает тарелку с хлебом. – И куча странных личностей, которые стоят внимания. Например…

– Ты, – хмыкает Дерек и на его лице появляется что-то типа улыбки. – Где еще встретишь человека без способностей и должной подготовки, который сует свой нос в любую проблему?

– О, – замирает Стайлз с вилками в руках. – Чувак, это самое длинное предложение не про убийство, что я слышала от тебя за последние сутки! Знаешь, надо почаще обвинять тебя в убийствах. Когда тебя кто-то в чем-то обвиняет, ты начинаешь говорить как нормальный человек.

Дерек хмыкает, отбирает у Стайлз вилки и раскладывает их рядом с тарелками. Джон смотрит на Хейла и впервые задумывается, а не посадить ли его за решетку. Для профилактики, так сказать.

А потом Стайлз замирает, смотрит в свою тарелку и опасно-спокойно спрашивает у Хейла:

– Бекон? Ты приготовил бекон на всех?

– Мясо – полезно, – напоминает Дерек. Стайлз набирает воздух, чтобы выдать очередную тираду о здоровом образе жизни, но Хейл продолжает: – Или мне вспомнить о…

Он красноречиво вскидывает бровь, намекая на что-то, неведомое Джону, и Стайлз сдувается. Она ворчит, тычет вилкой в бекон, но уже не спорит. Дерек с улыбкой смотрит на нее, переводит взгляд на Джона и осторожно – экономно? неуверенно? – кивает.

Стилински-старший кивает в ответ. Ему уже не хочется посадить Хейла за решетку – он отвоевал у Стайлз право на бекон. А вот о том, что у него есть дробовик, напомнить хотелось.



Джон почти засыпает, когда слышит, как от дома отъезжает джип. Он знает, что Хейл остался в комнате его дочери, но почему-то это не напрягает.

Да, это было весьма странное утро. И надо поговорить с Хейлом на тему «Стайлз еще несовершеннолетняя, так что не смей позволять ей совратить тебя». А с дочерью обсудить тему несанкционированного нахождения разыскиваемого преступника в их доме.

И узнать, кто же убил несчастного на парковке… Но это можно будет сделать позже. А сейчас шерифа Стилински ждал заслуженный сон.

