
- Когда у нас будут дети, - привычно начинает Джаред, прекрасно зная, как злят Сару подобные разговоры. - Я не хочу, чтобы ты воспитывала их, как своего брата!

- Я его еще не воспитываю, - огрызается девушка, укачивая хнычущего Тоби. - Это раз.

- Он тебя не слушается, значит, ты недостаточно добра с ним, - отзывается Джаред. - К тому же ты один раз спихивала заботу о нем на гоблинов. - И тут Сара краснеет. - Что? Не раз спихивала? - удивляется Король, а Сара опускает глаза. - Но... Как?!

- Я твоим соглядатаям предлагаю - либо купаться, либо посидеть с Тоби, - еле слышно отзывается девушка.

- Не хочется признавать, но придумано мастерски! - восклицает Джаред и качает головой. - Нет, ты еще совсем ребенок... Кстати, о детях! Их надо успокаивать чуть иначе.

Король обнимает девушку сзади, одновременно меняя положение ее рук. Тоби с интересом смотрит на этих странных взрослых и перестает хныкать. Сара поднимает глаза на Джареда, видит его довольную физиономию и только сейчас обращает внимание, что одна рука Короля сползла куда-то на грудь.

В тот день Тоби увидел, что в ограниченном пространстве комнаты можно очень быстро бегать, больно падать, а в крайнем случае выкинуть кого-то излишне довольного в окно.

Сара узнала, как правильно успокаивать ребенка.

А Джаред понял, что моментом надо пользоваться аккуратней.


