Дерек листал бестиарий, который прихватил из сумки Стайлз. Лидия сделала вид, что не заметила этого, и он почти мог поклясться, что ничего Стилински Мартин не скажет.

Интересно, когда сама девчонка поймет, что у нее пропал карманный бестиарий на столь нелюбимом ею немецком?.. И когда придет разбираться?.. И зачем он согласился на этот идиотский план Питера по завоеванию Стайлз, если дядюшка даже признаться Лидии в своих чувствах не может?..

Хейл пролистал пару страниц, а потом остановился на главе, где были описаны силы друидов. Забавно, каких-то четыре века назад друиды считались нечистью. Он провел пальцами по изображению кого-то в капюшоне и с посохом, который охватывала ладонь с длинными сильными пальцами. У Стайлз был такой – он лежал в джипе, был выточен из рябины и покрыт древними рунами, которые отражали характер его владелицы.

А ее руки… Интересно, а сильные длинные пальцы – это отличительная черта всех друидов?..

– Эй, привет, – позвал Дерека незнакомый девичий голос.

Дерек вскинул голову, удивленный, что не почуял незваную гостью. Девочка лет шестнадцати улыбалась солнечно и неловко поправляла светло-русые волосы. Она казалось яркой, как красивая картинка. И ничем не пахла. Почти. Тянуло от нее чем-то странным, почти неуловим, что нос Дерека пока не мог разобрать. А еще у нее не билось сердце. И она дышала так, как будто это была привычка, а не необходимость.

– Вы тут теперь живете, да? – спросила она, теребя свой локон. – Я тут раньше жила. Вот прямо в этой спальне…

– Рад за тебя, – кивнул Дерек, закрывая книгу, а потом позвал больше по той связи, что была протянута между каждым членом стаи, чем голосом: – Стайлз. Лидия. Питер. Кто-нибудь, подойдите сюда.

Девочка моргнула пару раз удивленно, а потом уточнила почти обиженно:

– Знаешь, это не вежливо – так демонстративно смотреть сквозь меня, правда.

Стайлз влетела в комнату через двадцать секунд с дыроколом в руке, посмотрела на русоволосую девочку, разглядывающую ее в ответ, и перевела тяжелый взгляд на Дерека.

– Серьезно? Ты позвал меня только из-за какого призрака?

– И ты пришла спасать меня дыроколом, – кивнул Дерек, ухмыляясь. – Но я прав?.. Она не человек.

– Питер тебе еще не сказал? – удивилась Стайлз, смущенно пряча дырокол за спину. – Этот дом – ловушка для душ. На заднем дворе, кстати, закопано несколько тел. Земля мне уже пожаловалась. Кстати, – Стилински посмотрела на призрачную гостью, хлопающую глазами, – привет. Меня зовут Стайлз. Будете греметь цепями по ночам – вам будет плохо. Я-то что? Так, друид. А вот банши, думаю, духам злить не стоит.

– Вайолет Хармон, – представилась девушка. – Вы кто?.. Вы же не люди, да?

– Мы? – Стайлз вздохнула. – Ну, я – друид. А он – оборотень. – Глаза Стилински стали большими. – Это мой бестиарий у тебя?!

Дерек, успевший забыть про книгу, кивнул, а потом насмешливо уставился на дернувшуюся в его сторону Стайлз. Она что-то пробурчала про брови и отвернулась.

– Он думал, что ты ее отберешь, – сообщила Вайолет. – Говорил об этом со вторым, с Питером.

– О… – протянула Стайлз, разглядывая Дерека, а потом вздохнула: – Волчара, вот что тебе надо, а?.. Это, знаешь, глупо. И как-то… В духе начальной школы, честное слово.

– Да знаю я!.. – поморщился Дерек, отбрасывая книгу на кровать. – Но ты говоришь со мной нормально только тогда, когда злишься.

– Понятно, – сглотнула Стайлз и улыбнулась Вайолет. – Пойдем? Пусть хмуроволк позлится в свое удовольствие. Расскажешь, как оказалась здесь.

Призрак посмотрела на Дерека странно и покачала головой, а потом вышла следом за Стайлз из комнаты и даже закрыла за собой дверь.

Хейл сел на кровать, а потом взял в руки книгу. Друид на гравюре словно насмехался, прикрываясь капюшоном.
