
Наверное, надо начать с самого начала, чтобы они поняли. Но как это сделать, не раскрыв мою игру в "я-не-Баффи"? Я осторожно высвободилась из рук Спайка, подобрала ножны с пола, куда швырнула их перед сном, и начала прилаживать их, чтобы занять себя чем-нибудь. Взгляды. Тяжелые такие, требующие. Они все смотрели на меня и ждали ответов на вопросы, которые еще не заданы. И да, я должна была им ответить. Но как это сделать правильно? Как все объяснить, если я сама многого не понимаю? Где мой нож? Кажется, Спайк оставил его на комоде. Значит, надо обойти Ксандра и Уиллоу, чтобы взять его.
– Пророчество должно быть исполнено, – повторила Корделия, тоже выбираясь из рук Ангела.
– А теперь, дамы, – жестким холодным голосом со знакомыми, слегка пренебрежительными интонациями начал Спайк, – вы нам все расскажете. И мы уж сами будем решать, что из этого нам интересно.
– Ты мне не указ, – резко развернулась я. Моя ладонь сжала нож. – Я не собираюсь подчиняться приказам какого-то кровососа!
– Что, Истребительница, не нравится?! – вскочил на ноги Спайк. – Только что ты нежилась в моих объятиях, а сейчас решила, что я недостоин?!
Он застыл передо мной на расстоянии вытянутой руки. Я опустила нож, крепко сжимая его за рукоять. Абсурдность ситуации медленно начала просачиваться в мой разум. Какие знакомые слова! И интонации. Я рассмеялась, чувствуя, как смех оставляет горечь в груди – там, где еще ныла от боли душа.
– Что? Все повторяется? – Я посмотрела в его глаза. В голубых глазах были желтые крапины. – Ты всегда хотел то, что никогда не сможет стать твоим, Спайк! –
Жестоко? Да. Правильно? В какой-то степени. Оттолкнуть, обидеть, отказаться, чтобы он вспомнил всю боль, что причинила ему я. Спайк приблизился ко мне. Я машинально подняла нож. Он навис надо мной, сжал свои пальцы поверх моих на рукояти. Я еще сильнее задрала подбородок, глядя ему прямо в глаза. Все остальные молчали, признавая наше право самим разобраться.
– Ничуть не изменилась, да? – шепнул Спайк одними губами. Я вздрогнула. Желтизна начала исчезать из его глаз. – Ладно, играй в свои игры, если хочешь. – Он усмехнулся, глядя мне прямо в глаза. Догадался? Нет, нет, только не это! Ангел кашлянул, и Спайк кивнул, отпуская мои пальцы и отворачиваясь от меня. Он присел на прикроватную тумбочку, сложил руки на груди и спокойно сказал: – А теперь ты расскажешь нам об этом пророчестве. Немедленно!
– Энн, не спорь, – перебила меня Корделия. – "Он догадывается. Не поддавайся на провокации." – Девушка обвела взглядом собравшийся народ. – Но о пророчестве расскажу я.
– Мы внимательно слушаем, – кивнула Уилл и материализовала два стула – для себя и Ксандра. Она посмотрела на меня, но я покачала головой. Мы со Спайком замерли на разных концах комнаты в одинаковых позах – со скрещенными на груди руками, слегка склонив головы и стараясь не смотреть друг на друга. – Итак, как я поняла, пророчество предназначалось Баффи?
– Да, – кивнула Корделия. – Я не могу процитировать весь текст пророчества. К сожалению, полностью его запомнить тяжело. В общем, смысл такой: Избранная и те, кто ей верит и готов рискнуть своей жизнью ради нее, должны пройти особое испытание, чтобы получить великое благо, если смогут преодолеть все преграды и добраться до кристалла Ананке*. – Корделия нахмурилась. – Большего я не знаю. Это пророчество предназначалось для Баффи.
– А что сама Баффи знала об этом пророчестве? – заинтересовался Ксандр. Умница. Задаешь правильные вопросы. Лично я о такой трактовке пророчества не слышала.
– Баффи? – Корди тяжело вздохнула. – Высшие Силы объявили, что дадут ей второй шанс, за который надо заплатить исполнением одного пророчества. Спасти мир и тому подобное. При этом с ней должны быть все, кого она любит – ее родные и близкие. О награде, конечно, никто ничего не сказал. Это должен был быть сюрприз...
– А почему ты сейчас об это говоришь? – перебил Ксандр.
– Потому что, – Корделия виновато опустила глаза, – много всего с тех пор произошло. Давайте, я расскажу все по порядку, хорошо?
– Мы внимательно слушаем, – отозвалась Уиллоу, время от времени косясь на меня.
– Когда Баффи сказали про испытание, она послала Высшие Силы и решила отвоевать себе место в Эдеме, – Корделия замялась, – но все не так просто. Сила не может уйти в никуда и раствориться. Баффи была очень сильна. Добро не могло потерять такую силу. Высшие уже даже придумали, в чье тело они поместят душу нашей воительницы, чтобы способности и прочее не потерялось, и Баффи была бы довольна. И в тело маленькой, только что родившейся девочки поместили силы, готовясь поменять ее душу и душу Главной Истребительницы. – Корди поморщилась. – Но вы же знаете Баффи! В общем, Энни достались все силы Главной Истребительницы и я в качестве хранителя.
– Но при чем тут пророчество? – недоуменно спросила Уиллоу. – Если его готовили для единственной, Избранной. О Боже! Для той, кто обладает силами Избранной! А Энни не пожелала подчиниться Высшим, как и Баффи. А они... Разозлились.
– Потому что вместо верного Воина на Земле появилась еще одна нахальная Истребительница. Пятерка за правильный ответ, мисс Розенберг, – кивнула Корделия. Ангел бережно погладил брюнетку по голове. – Итак, чтобы встретить друзей Баффи и убедить их помочь ей, у Энни было ровно семнадцать лет. Она родилась тринадцатого июня две тысячи восьмого года в пятницу. Отсчет пошел. Высшие Силы предусмотрели и то, что ей надо было вырасти, поэтому ровно семнадцать лет. Если бы Энни не встретилась за это время ни с кем из дорогих для Баффи людей, то пророчество не вступило бы в силу. Но тринадцатого июня две тысячи двадцать пятого года в пятницу некто по прозвищу Спайк пришел в бар "У Бэнни", встретил там Энн и запустил маятник пророчества.
– Значит, в очередном апокалипсисе виноват я! – хмыкнул Спайк. – Милая, а что бы Баффи сказала на это? – Он смотрел в мои глаза. Я подняла брови, насмешливо и непривычно кривя губы. – Что? Да, думаю, ты права. Она бы промолчала.
– Спайк, ты запустил апокалипсис не для всего мира, а лишь для вас, – вклинилась Корделия. – Только те, которые решатся пойти с Энн и исполнить пророчество, будут подвергнуты страшным испытаниям. За сутки до всего действа должен быть проведен ритуал, а после него вас отправят на битву с собственными страхами и сожалениями. Это самое сложное испытание.
– В любом случае я – в деле, – усмехнулся Спайк. – Получить немного счастья на халяву. Что может быть лучше?
– Жить, – ответила я. – Просто жить. Например, так, как жила бы я, не появись ты тогда в том баре. Мое место в этой жизни, мой путь... Сейчас же я занимаю место Баффи Саммерс. Иду ее путем.
– Так отомсти мне, лапонька! – рассмеялся Спайк. – Это ведь просто! Твой ножик достаточно большой, чтобы покончить со мной раз и навсегда. Что тебе мешает?
У меня задрожали губы. Что мне мешает, да?! Я не могу тебя убить, черт возьми! Любовь ли это или просто признательность за то, что ты сделал для меня? Я не могу. И это жжет меня изнутри. Ты это прекрасно знаешь. Как там сказала Корди? Не поддаваться на провокации? Прекрасно! Ты мне ответишь за все, Спайк. Позже. И я не знаю, что это будет, и как я отомщу. Но ты ответишь. И пожалеешь.

– Спайк, хватит! – перебила Дон. – Ты с ума сошел? Где тот адекватный Спайк, к которому мы все уже привыкли? Хватит доставать Энн! Она же сказала, что путать ее с Баффи не надо. А ты все время пытаешься найти черты той, которой уже нет! Хватит! Мы можем относиться к ней, как к Баффи, но это не она! Пойми!
Его трясло, кажется, так же, как меня. Я встретилась с ним взглядом и вздрогнула. Захотелось приказать Донни заткнуться и признаться им во всем – столько боли было в его глазах! Я подалась вперед, не зная, что мне сделать и сказать. Он вздрогнул и поспешно отвернулся.
– Мне нужна… сигарета… – пробормотал Спайк и вылетел из комнаты.
– Как ты? – заботливо спросила Уиллоу, подходя ко мне. – Спайк бывает иногда слишком упрям. Не волнуйся, он больше не будет к тебе приставать.
– Все хорошо, – отозвалась я. – Просто это постоянное сравнение с Баффи меня немного напрягает. Я ведь в любом случае проиграю.
– Почему ты так решила? – заинтересовался Ангел. Он впервые за весь разговор подал голос. Я посмотрела на него удивленно. Брюнет неловко улыбнулся. – Спайк сейчас ни с кем не встречается, насколько я знаю. Он свободен. Если нравится, почему бы вам не попробовать? К тому же ты ничуть не хуже, чем Баффи. Мне так кажется.
Ангел подмигнул, и я продолжила его слова: потому что я – Баффи, да? Вот только признаваться в этом я не собираюсь.
– Мертвую святую, – начала, сглотнув, – любить легче, чем живую грешницу. А Баффи была святой и при жизни. Для Спайка, по крайне мере. Я проиграю в любом случае.
– А Баффи никогда бы не сдалась, – хмуро заметил Ангел.
– Я уже просила, – напомнила, гневно глядя на вампира. – Не надо меня сравнивать с вашей святой и непогрешимой Истребительницей!
– Поверь, Энни, – улыбнулась Дон, – моя сестра не была такой уж святой! И мы все это прекрасно знаем. Мы примем тебя такой, какая ты есть, как принимали Баффи.
В моей груди медленно, но верно поднималась беспомощная ярость. Я ревновала их всех к самой себе. Меня бесило сравнение с собой из прошлой жизни. И эта надежда в их глазах! Она убивала. Поэтому мне хотелось выместить свою яростную растерянность на ком-нибудь. Очень хотелось.
– Ладно, Энни, прогуляйся по Лондону, поубивай вампиров, отвлекись немножко – поспешно начала Корди, поднимаясь на ноги, – а мы тут обсудим, кто будет проходить ритуал перед испытанием, хорошо?
– Нет, я остаюсь, – мрачно отозвалась, глядя в глаза своей хранительнице. – Имею же я право знать, кто сунет свою голову в петлю вместе со мной?
– Энн, тебе правда лучше отправиться погулять, – Корди подошла ко мне и сжала плечи: – Ангел, – бросила она за спину, – поищи Спайка. Он нам нужен на совете. – Вампир поспешно вышел за дверь. – Теперь мы серьезно поговорим насчет этого пророчества, хорошо?
– Стоп! – прервала я. – Корди, без меня вы все равно договариваться не будете. Ты меня знаешь, – тоже положила свои руки на плечи Корделии, – я смогу испортить вам совещание.
– Упрямая, – кивнула моя хранительница. – Ладно, но всем нам надо выдохнуть, осознать многое, кое о чем подумать...
– Я предлагаю назначить новую встречу, – кивнула Уиллоу. – Корделия, Энн, может, вы вернетесь завтра где-нибудь в полдень?
– Хорошо, – кивнула я. – Но не в полдень, а в четыре часа дня по моему времени. У меня как раз занятия закончатся.
– До встречи, – улыбнулась Корделия всем. Я просто кивнула. – Передавайте мои извинения Ангелу. – И она протянула мне руку.
– Вот мы и вернулись, – через мгновение добавила я, узнав полянку, где недавно сражалась со Спайком.
Корди отступила от меня на шаг, качая головой. Не понимаешь меня, да? Я сама себя не понимаю. Ангелесса махнула рукой и исчезла. Я искала взглядом кол, когда заметила, что в свете фонарей что-то блеснуло. Цепочка. Та самая, которую я использовала вместо кастета. И которую хотела подарить Спайку. Я намотала ее на запястье, как браслет. Может, мне еще представится шанс? И уже надо что-то решать. Признаться? Оставить все так, как есть? Не знаю. Я не могу сейчас думать об этом. Но чем же я хуже Скарлетт О’Хара? Я подумаю об этом завтра. В конце концов, всегда ведь есть завтрашний день...



__________________________
* Ананке – в греческой мифологии божество необходимости, неизбежности, персонификация рока, судьбы и предопределённости свыше. Силе Ананке подчиняются даже боги.