- Вы ведь мне поможете?
- Да, Лиза. Я - Жрец Света. Это мой долг.
- Как это чудно! Мне гадалка сказала, что только Жрец Света может подсказать мою судьбу!
- И как?
- Ну, если у вас есть родинка под левой лопаткой, то сбудется кое-что хорошее...
- У него есть родинка. Большая такая. Мы с русалками тебя засекли, когда ты его после бани караулила.
- Неправда! Ты лжешь, отродье Тьмы!
- Она - не отродье! Она - человек! Лиза, зачем вы сделали это?
- Да потому что нечестно! Почему такой видный парень должен доставаться распутной девахе?!
- Я ей не принадлежу. Но не смогу связать свою жизнь с той, кто будет мне лгать. Лиза, покиньте дом.
- Все равно моим будешь!
- Лиза!
- Стой. Не надо. Ты ее не переубедишь.
- Но...
- Бедная девочка просто не знала еще отказа. И берегись. В ближайшее время на тебя приворот наведут.
- Что?
- У нее бабка - ведьма. Так что точно что-то будет. Заметишь за собой какие-то странности - иди ко мне. Сам не пытайся бороться! Темная магия хитра. Ее надо уметь обойти. Я на погост - с зомби проблема.
- Я могу помочь?
- Не думаю. Ты же мои заклинания не любишь...
- Кхм.
- Вот и чудно! Я ушла!

- Ты куда собрался на ночь глядя?
- Руку просить!
- Чью? Учти, папа тот удар еще не простил!
- Ты мне безразлична! Я люблю ее...
- Кого?
- Лизу... Ты же видела ее - красивая, умная, скромная...
- Зараза... Ладно, иди.
- Но сначала я убью тебя и докажу ей, что больше не в твоей власти!
- Так. А знаешь, как лучше всего убить некроманта?
- Нет. Как?
- Станцевать народный танец гоблинов. Знаешь его?
- Ну... Мы что-то такое проходили...
- Чего ждем? Танцуй и молитвы читай. А я тут в сторонке мирно упокоюсь.
- Спасибо! Замечательная идея!
- Да не за что! Где тут была моя сковородка?

- Некромантка?! Что ты тут делаешь?
- Пришла показать, насколько я живая. Чем Жреца зачаровала?!
- Я?! Сама, небось, что-то в заклятии напутала, а на меня валит! Люди добрые! Помогите! Меня некромантка извести хочет!
- Дура. Если хотела, я его давно б зачаровала. Но чары Тьмы с настолько светлых людей слетают быстро. Да и чувствуется в зачарованных что-то такое, неправильное, искусственное. И ты смотришь на этого человека и просто не можешь быть рядом с ним, потому что все это - неправильно. Эту фальшь нельзя считать любовью... Хочешь, чтобы он с тобой был - борись за него. А так поступать нельзя. Даже я, темная, это понимаю. Слишком во мне много гордости, чтобы творить такое. Но если ты хочешь такого - дело твое. Зачаруй, заворожи, обмани его и себя. Но Жреца я тебе не отдам.
- Почему?! Чем я хуже? Чары помощней, да?!
- Я же сказала - дура. Была ей и ею останешься. Не зачаровывала я его. Жрец, конечно, хорош, но он - друг. А друзей я не зачаровываю. Даже если хочу, чтобы они были не только друзьями...
- А я думал, что ты - темная...
- Что? Как?! Я же тебя сковородкой оглушила и к кровати привязала!
- Спасибо большое, кстати! И за то, что чары сбросить помогла тоже. Пойдем домой.
- Я еще с ней не закончила!
- Остановись. Хватит. Ты ее не накажешь больше, чем она сама сделала. Ведьм тут не любят. А тех, кто на Жрецов покушается - и подавно. Пойдем домой... Ты мне еще рану на спине обработать должна. Я же сам себя лечить не могу...
- Ладно... Но это не я тебя поранила. Это ты неудачно приземлился! Обработать... Точно... У меня как раз крови Светлого Жреца не хватает! Пошли!!!

- Ой, слыхала, что было-то?
- Про Лизку?
- Ага, про нее, горемыку.
- Чего? Она-то и горемыка?! Это уж некромантка наша - бедная. Ты б видела, с каким лицом она о любви говорила... Несчастная. Может намекнуть Жрецу-то, чтоб успокоил? А Лизке - поделом! Давно надо было ее к бабке отправить! Она ж у меня Ульянку-то сглазила!
- Она?! Ой, и не подумала бы! А что с некроманткой-то?
- Влюбилась, бедная. В Жреца, не иначе. Другого бы давно охамутала. А на него - рука не поднимается...
- А что? Пущай поймет, какого обычным девкам живется!
- Да и посмотреть на это любопытно.
- Ага, верно говоришь, соседушка!

- А я сказал, что больше не дам тебе обрабатывать рану!
- Ну, почему?
- Потому что ты можешь вдруг решить "еще и мясца для ритуала прихватить"!
- Бяка.
- Сама такая.
- Знаю... А как ты чары так быстро сбросил?
- Удар по голове действует на разум неожиданно отрезвляюще...
- Угум. Буду знать.
- Эй, ты чего делаешь? Куда тянешься? Не смей трогать сковородку! Я сказал, не смей!