- Ой, какой симпотный парень! - нетрезво.
- Да? И чем я тебе приглянулся?- так же нетрезво.
- Нуууууу... Ты на меня не пялился, когда я стриптиз танцевала...
- А на что там пялиться? Ой! Не дерись! Ай! Больно же! Ладно-ладно! Груди у тебя нет, а вот задница... Уй! Зараза! Все, сейчас поймаю!

Кристофер

Господи, за что? Чем и куда тебе не угодил обычный демон? За что ты так поиздевался над ним? Почему у меня такое похмелье? Я с трудом открыл глаза и огляделся. Опа. Я во дворце. И даже в своей спальне. И судя по запаху, исходящему от подушки, заснул не один. Задумчиво заглянул под одеяло. Нет, штаны на месте. Странно. Чтобы я заснул не один и не предпринял попыток сближения с той, кого угораздило оказаться в моей кровати?
- Крис, ты уже встал? И чего так заинтересованной изучаешь балдахин?
А! Само Императорское высочество пожаловало! Пока он не нашел дочь, я у него в наследниках числился. Ну, и слава богу, что не сбылось чаяние дяди Георга. Над Серой службой я еще могу держать власть, но над всей Империей. Нет, мне такого счастья не надо.
- Наследницу уже представили ко двору? - заинтересованно спросил я, даже не делая попытки подняться с кровати.
- Да, а ты, лентяй, все проспал! - хмыкнул мой крестный и сел на кровать. - Ты с кем так кутил, что даже шевельнутся сейчас ленишься?
- Я б еще помнил! - фыркнул довольно. - Помню, что рыжая была, миниатюрная. Обижалась, что я ее задницу похвалил, а грудь маленькой назвал. Так ведь она действительно даже до второго не дотягивает! И главное, что лица не помню. Как она на столе танцевала - помню. Как мы с ней на брудершафт пили - тоже помню. И как я от нее по ребрам получил... Наверное, синяк остался. Скажи кому, что будущий глава Серой Службы получил по ребрам от маленькой рыжей девчонки - никто и не поверит...
- Дааа, - протянул дядя Георг. - Знатно ты возвращение в столицу отметил. А сейчас куда? С дочкой моей знакомиться будешь?
- А зачем? - зевнул я. - Я по рапортам о ней многое знаю. Матом она кроет классно.
- Э! - выдал крестный. - А то, что она красивая у меня. Умная. Вымогательница. Шантажистка. Хитрющая особа и много чего еще... Ты ведь это по рапортам узнать не мог.
- Достаточно вспомнить, кто ее родители! - фыркнул я. - Жалко, что я не состою с вами в родстве... Но мне и так хорошо! Вечером отправляюсь в Академию и точно не увижу ее еще несколько месяцев, так зачем знакомиться?
- Затем, что эта шантажистка тоже едет в Академию! - фыркнул Георг.
- Ничего! - отмахнулся, садясь и потягиваясь от души. - Академия большая. Авось не пересечемся...
Крестный ничего не сказал, только улыбнулся пакостливо.
На следующий день, я понял, почему. На пороге моей комнаты стояло хрупкое создание шестнадцати лет. По рыжим, обстриженным до плеч волосам и золотым глазам я понял, что передо мной та самая Айсолана. Немного удивили уши, напоминающие эльфийские с сережками в них (в правом - три, в левом - одна). Зато пакостливый, хитрющий взгляд был ну очень знаком. Я тяжко вздохнул и собирался представиться по протоколу, когда эта особа меня ошарашила:
- Привет, собутыльничек! А пить ты не умеешь! - И ушла в ванную. Пока я осмысливал, что всю ночь кутил с наследницей престола, Айсолана вернулась, с тремя чемоданами и пояснила: - Мне мама через водную поверхность переслала. Кстати, я - русалка. Просто у меня папа - демон. А еще! Ты не знаешь, на кого можно спихнуть управление Империей демонов, но при этом не сочетаясь с ним браком?
И это рыжее создание начало распаковывать чемоданы, ругаясь на кого-то очень "добрыми" словами. Отмер я минут через пять, когда девочка достала из чемодана огромный тесак и приспособила его на пояс, поверх платья. Точнее чего-то отдаленно напоминающее платье. Ибо этот укороченный вариант мне доселе не встречался. А жаль.
- В Академии оружие запрещено! - осторожно уточнил, пытаясь понять, как мне теперь разговаривать с наследницей престола, если учесть, что мы с ней дружно квасили, она моя соседка и собирается спихнуть на кого-нибудь Империю. А этим несчастным точно стану я! Так что надо ее как-то разубедить! - И других претендентов нет...
- Жаль! - вздохнула девчонка и положила тесак на кровать. - Ниче. Найдем претендента и обход в правилах о ношении оружия. Помнится, мама меня за это всегда хвалила. Лазеечке в уставе! - рыжая пакостно ухмыльнулась. Я на всякий случай проверил, легко ли вытаскивается нож из рукава. - Так, собутыльничек, - одарила меня своим внимание Айсолана. - Кто я - ты уже знаешь. - Я кивнул. - Хорошо. Особого обращения мне не нужно. Если что буду тебя терроризировать, пока не согласишься на предложенную мной авантюру, а так мне на тебя - фиолетово. Понятно? - Я снова кивнул. - Ладушки... А теперь, может представишься?
- Почему бы нет? - поднял я бровь и стараясь казаться очаровательным. - Герцог Кристофер. Нахожусь на обучении в Академии демонов первый год. Мне двадцать лет, а вам, моя прекрасная госпожа?
- Шестнадцать, - буркнула "госпожа", любовно полируя тесак какой-то тряпочкой. - Слюшай, ты правда герцог?
- Правда, - буркнул в ответ. Неправильная она какая-то. На мои авансы не отвечает, Империю спихнуть на кого-нибудь хочет, словно не девушка, а... - А ты случаем не парень?
- Парней-русалок не бывает! - хмыкнула девица. - Ладно, просвещать тебя буду позже, а пока пойду, поплаваю! Ванная занята на неопределенный срок!
Дверь за Айсоланой закрылась, а я понял, что меня ждет ну очень интересный учебный год... В одной комнате со столь неординарной личностью. С попыткой убедить эту странную особу не скидывать Империю на мои плечи. С предполагаемой местью его императорскому величеству. С пониманием того, в какие авантюры втянет меня это нахальное создание...
Спасибо тебя, добрый крестный!