      

Шериф Стилински остолбенел, когда в участок ворвалась дочь с воплем:

– Пап, все хорошо, это не то, что ты подумал, но меня приняли на работу в ФБР!

Один молодой стажер споткнулся и растянулся на полу, уронив кучу документов. Стайлз посмотрела на него, тяжело вздохнула и уточнила:

– Новенький?

Три дня как начавший стажировку парень растерянно кивнул.

– Ничего, в этом сумасшедшем городе привыкнешь и не к такому! – утешила его Стайлз, перепрыгнула через бумаги и замерла посреди участка, что-то сообразив. – Это получается, – чуть раздраженно начала она, – что вся твоя диета летит к чертям!

– Ребенок, – в тон дочери отозвался шериф, – ты пришла в участок после того, как тебя забрали вооруженные люди прямо с выпускного, заявляешь, что теперь работаешь в ФБР и находишь время, чтобы побеспокоиться о моей диете?

– Ты же мой отец, – предельно серьезно заявила Стайлз. – Я попрошу миссис МакКолл присмотреть за тобой. К тому же всегда остается Лиам. Он не солжет ни Скотту, ни мне.

– Жестокий ребенок, – проворчал шериф, кивая на дверь своего кабинета. – Зайдешь? Поговорим?

– Не-а, – помотала головой юная Стилински и пояснила: – Мне еще собираться, а если я зайду, то найду сотню причин, чтобы не оставлять тебя одного.

– Что же, – шериф сглотнул, – я думал, что у меня еще будет время до того, как ты уедешь из дома.

– Я нужна нашей стране! – пафосно отозвалась Стайлз и грустно вздохнула. – Пап, а ты поверишь, если я скажу, что не хочу?

– Выбор есть? – прищурившись, уточнил шериф.

– Я могу сбежать в Мексику и стать охотницей, – предельно серьезно отозвалась Стайлз. – Связи у меня там есть. Калаверас примут с распростертыми объятьями.

– Ребенок, – поморщился Стилински-старший, – меня как-то напрягают такие твои связи.

– Я очень общительный человек, – развела руками Стайлз. – А если серьезно, то я не против того, чтобы поработать на правительство. И за то, что мы совершали из любви к человечеству, получить зарплату. Приятное разнообразие, скажу тебе.

– Если тебя все устраивает, то иди, – кивнул шериф.

Стайлз посмотрела на отца, героически шмыгнула носом и бросилась к родителю – обняться.

– Пап, я буду звонить, писать и контролировать твою диету на расстоянии, – пообещала Стайлз, прижимаясь к отцу. – И я буду скучать. Очень-очень.

– Я тоже, Стайлз, – тяжело вздохнул Джон. – Я тоже.

В участок зашел мужчина в строгом черном костюме и черных очках. Он попытался что-то сказать, но копы дружно на него шикнули.

А Стилински прощались.

Завтра шерифа ждет множество расследований по естественным причинам.

Сверхъестественным займется его дочь.

