Вообще-то, это была самая странная идея, какая приходила в голову Стайлз со времен старшей школы. Правда. Но послушать, как призраки стали призраками, было интересно.

– Начинай, глазастая, – попросила Стилински, подбирая ноги и с интересом разглядывая нового призрака. – Что у тебя произошло?

– Я влюбилась в своего профессора, – вздохнула Хейден, устраиваясь в кресле. Лидия посмотрела на нее, выгнула бровь и хмыкнула, возвращаясь к своим конспектам. – Он был не счастлив в браке. – Вайолет вскидывается, чтобы возразить, но Стайлз дергает ее на себя, буквально заставляя усесться рядом. – Спасибо, – кивает Хейден. – В общем, мы переспали. И снова переспали. И он говорил, что любит меня. Потом нас застала его жена. Она потеряла ребенка, он… Кхм… – Она опускает взгляд. – Он сделал вид, что между нами все кончено. Но мы продолжали встречаться. Бен… Он… – Хейден облизала губы. – Все сложно. В общем, я забеременела, но узнала об этом после того, как он уехал вместе с женой и дочерью в другой город. – Она усмехнулась, разглядывая пол. – Я хотела сначала сделать аборт, но потом передумала. Приехала сюда, чтобы рассказать все его жене. И меня убили.

– Да, – кивнула Лидия, отрываясь от конспекта, – твое тело на заднем дворе. Чувствую.

– Чувствуешь? – вскинула брови Хейден.

– Банши, – пожала плечами Стайлз. – Продолжай. Ведь в твоем случае все на смерти не заканчивается, да?..

– Да, – согласилась Хейден. – И я сначала выгородила его перед копами, сделав вид, что жива, потом… – Она рассмеялась гортанно. – Да не важно!.. В итоге он все сделал, чтобы быть со своей семьей – и я ему помогла. Убила его.

– Мило, – хмыкнула Лидия. – Вайолет?..

– Тейт был пациентом моего отца, – начала девочка-призрак, – он – психотерапевт, а у Тейта, как он сказал, были проблемы. В общем, он был милым. Странным, но милым. Это потом я узнала, что он – психопат и убийца. Он убил ни в чем неповинных ребят в своей школе. Просто перестрелял их. – Вайолет поморщилась. – Его убили в спальне, где сейчас живет Дерек. И он остался в этом доме призраком.

– Вы встретились, влюбились, но он начинал тебя пугать, потом ты поняла, во что вляпалась, наглоталась таблеток, а он не сказал тебе, что ты мертва, да-да! – фыркнула Хейден. – Интересней то, что милашка-Тейт переспал с мамочкой Вайолет и заделал ей ребеночка, да, деточка?..

– Заткнись! – приказала Вайолет. Она обиженно отвернулась от бывшей любовницы своего отца и посмотрела на Стайлз. – В общем, я все узнала. И сказала, что все кончено. Вот так. А у вас что?.. Этот Дерек…

– Чертовски сексуальный, – хмыкнула Хейден. – Он занят?..

– Знаете, – вздохнула Стайлз. – Если вспомнить его любовные истории… Она вздохнула. – Представьте. Его первую девушку укусил оборотень, но ее тело отвергло превращение, и он был вынужден ее убить. – Вайолет охнула. – Вторая – сожгла его дом, в котором была вся его семья. – Хейден недоверчиво нахмурилась. – Третья оказалась темным друидом с тягой к человеческим жертвоприношениям. Четвертая была адреналиновой наркоманкой. А пятой… – Стайлз замолкла на мгновение и облизала губы. – Пятой была я. И, пожалуй, это самое худшее, что с ним случалось.

– Не преувеличивай, – приказала Лидия. – Стайлз была влюблена в Дерека с шестнадцати… – Стилински вскинулась. – Хорошо-хорошо! В шестнадцать лет. Дерек ее не замечал, злился на нее, грозился оторвать голову.

– Просил отпилить руку, – вклинялась Стайлз, усмехаясь. – В общем, весело было. А потом, когда его очередная пассия свалила, я решила рискнуть. Рискнула. Трепала ему нервы, получала в ответ поцелуи. Он все меньше хмурился. А потом мы поругались. – Стилински хмыкнула. – Расстались. Он сказал, что пальцем не шевельнет ради моего спасения. Я послала его так далеко, как даже Питера никогда не посылала. Вот и все.

– Как же! – фыркнула Лидия. – Через три месяца Дерек ее спас. Напугал, конечно, когда порвал надвое одну кровожадную тварь и поцарапал Стайлз немного, но спас.

– Не важно, Лидс, – покачала головой Стайлз. – Это прошлое. – Она шмыгнула носом, а потом потребовала: – А теперь расскажи нам свой хоррор!..

– С кем? – нахмурилась Мартин. – С Джексоном, Эйденом или Питером?.. Хоррор был во всех трех случаях. Парень-канима, который убивал людей, подчиняясь чужой воле, парень-оборотень, который убил моего одноклассника и погиб в борьбе против Ногицунэ… и просто психопат-оборотень, который напал на меня, оставив шрамы на боку, использовал для воскрешения, попытался сделать вид, что меня не существует, не оборвал чертову связь между нами, докричался, когда я была в трансе, натравил на меня берсеркера…

– Он не должен был тебя убить, – вошел в комнату Питер и слегка поклонился. – Дамы. Стайлз, ты не могла бы зайти в комнату Дерека? Там некий молодой человек не верит, что мой племянник не покушается на честь его девушки Вайолет.

– Ну, почему всегда я? – вздохнула Стилински и поднялась с кровати. – Почему, когда Дерек во что-то вляпывается, разбираться приходиться мне?..

– Потому что я уверен – лишь ты сможешь заболтать призрака, – хмыкнул Питер, пропуская Стайлз мимо себя и закрывая за собой дверь в спальню.

– Этот Питер? – уточнила Хейден. Лидия молча кивнула. – Не то, чтобы мы соревновались, но ты победила.

Лидия кивнула и махнула рукой, когда призрачные гостьи растворились в воздухе.
