- Сара, ты не можешь все время меня игнорировать! - бубнил Джаред, нависая над девушкой, делающей домашнее задание. - Нам надо поговорить о том, что произошло между нами!

- Отстань, а то пожалеешь! - отозвалась взвинченная Сара. Мало того, что она сама еще не разобралась, что происходит в ее жизни, так еще и катализатор всех ее проблем требует разговора. А этого девушка боялась больше всего. - Уйди. Забудь про меня хоть на время! Мне дышать нечем, когда ты так... близко...

- А что еще? - воодушевился Джаред, нависая над Сарой еще сильней.

- Сам напросился! - выдохнула девушка, нашаривая что-то в ящике стола и зло смотря на Короля.

- Ты ведь не сможешь заставить меня забыть тебя, - ехидно улыбнулся Джаред, но тут Сара вытащила на свет белый хрустальный шар. Лицо мужчины вытянулось, он подался вперед, крича: - Нет, не надо!

- Хочу, чтобы Король Гоблинов забыл про меня! - скороговоркой выдала Сара, смотря как ярко сверкнул шар в лучах настольной лампы.

Джаред замер, удивленно поднял брови, огляделся, несколько презрительно глянул на Сару и вышел в окно. Девушка вздохнула облегченно и убрала шар обратно в ящик. Доделав домашнее задание, Сара преспокойно легла спать. Утром Ирэн привычно разбудила ее на завтрак. Отец спрашивал что-то о Джареде. Девушка отвечала что-то невпопад, думая, что же натворила вчера. Вечером Король не пришел.

- Ничего, завтра мы договорились пойти в кино. Он придет, - уговаривала себя Сара, ложась спать.

Ночью снились кошмары. Ирэн посмотрела на разбитую падчерицу и предложила ей остаться дома. Отец спросил, не поругались ли они с Джаредом. Сара что-то ответила, даже не слушая ответ отца. День был долгим. Когда Сара влетела в свою комнату... Джареда не было. Девушка ждала до полуночи, сидя на своей кровати и обнимая подушку. Ей не хватало этого невозможного, высокомерного, эгоистичного, эксцентричного Короля. Сара не запомнила момент, когда заплакала, просто вдруг обнаружила себя рыдающей в подушку.

- Я хочу, - захлебываясь своими слезами начала девушка, - чтобы он был рядом...

- Тише... Неужели ты поверила, что моя магия могла мне повредить? - Ее обняли знакомые руки, затянутые в перчатки, и притянули к тоже знакомой груди. Сара вцепилась в рубашку, продолжая рыдать. - Ну, что? Побыла одна? Как ты и хотела, я забыл о тебе на время. Ну, что ты? Я здесь. Я больше никуда не денусь. Веришь, маленькая?

- В-ве-рю!.. - Сара обняла Джареда крепче. - Я д-дура, да?

- Нет, что ты, - улыбнулся Король, поглаживая спину девушки. - Ты просто еще маленькая.

- И зачем такая маленькая я тебе нужна? - более-менее успокоившись спросила Сара, поднимая глаза на лицо Джареда.

- Потому что я тебя люблю, - просто сказал Король и бережно поцеловал девушку, которая приникла к мужчине всем телом. - Любую люблю... - добавил он некоторое время спустя.

В тот день Сара поняла, что ей очень дорог Джаред, хотя она сама еще не поняла почему.

В тот день Джаред понял, как бы не показывала Сара свое пренебрежение им, она его любит.
