РЕКЛАМА

Лидия просто хотела узнать, где в этом доме стиральная машинка. Она спустилась в подвал, похлопала рукой по стене, пытаясь найти выключатель, и вздрогнула, когда свет включился.

– Привет, – улыбнулся ей симпатичный молодой парень. – Я – Трэвис, Питер попросил меня…

– Нет! – перебила его Лидия, вскидывая ладони. – Нет, нет, нет. Я это уже проходила. Мертвый парень, легкий флирт, кружащие голову поцелуи, а потом кошмары и требования воскрешения. Нет! – Банши решительно отмахнулась от парня. – Все, что я хочу знать, где тут стиральная машинка.

– Ладно, – пожал плечами призрак, – пошли, я покажу. Странная ты, – он нахмурился, – я же просто пообщаться хотел. Тут туго насчет разговоров с живыми. Да и просто разговоров. Хейден со мной болтает. Элизабет – тоже. Хармоны не прогоняют, если я хочу с ними поболтать. Но – все. Остальные – психи, по большей части. Вспоминают раз за разом свою смерть, зацикливаются на этом.

– О Боже, – вздохнула Лидия. – Мне плевать, хорошо? – она остановилась и посмотрела на парня. – Ты симпатичный, милый, но ты мертвый. А у меня – посттравматический синдром, связанный с тем, что один мертвый оборотень лез в мои сны. Понятно? Отстань.

– Ладно, что ты кипятишься? – хмыкнул Трэвис, пожимая плечами. – Я покажу тебе, где машинка, где сушилка, расскажу про все, что ты хочешь. Успокойся!

Лидия только отмахнулась, а потом принялась изучать технику, на которую указал призрак. Она просмотрела настройки и режимы, которые предлагала панель – Питер явно не жалел средств на новую технику.

– Этот Питер… – Тэвис убрал руки в карманы и качнулся с пятки на носок. – Вы, вроде как, вместе?..

– У тебя шанса нет, ты – мертвый, – коротко отрезала Мартин, оглядываясь по сторонам и натыкаясь взглядом на черный латексный костюм в полный рост. – О… И что это?

– Осталось от нас, – появился из воздуха брюнет, внешне похожий на итальянца. – Мы тут жили когда-то, юная леди. Можете звать меня Чедом.

– И умерли здесь, – вздохнула Лидия и потерла висок. – Вы не могли бы не так активно перемещаться между измерениями? – Она поморщилась. – Планами реальности?.. Я не уверена. – Мартин покачнулась, и Чед обхватил ее плечи.

– Что же вы так? – нахмурился он, помогая девушке удержаться на ногах. – Право, я не настолько страшен, чтобы меня бояться.

– О да, – кивнул Трэвис, – тут обитает такая жуть, что ты даже представить не сможешь…

– Ты не знаешь, что я могу себе представить, – мрачно отозвалась Лидия, опираясь на руку Чеда. – Вы не могли бы проводить меня наверх?..

– Вы меня не боитесь, мисс? – нахмурился призрак, помогая Мартин добраться до ступеней в подавал. – Знаете, это ненормально. Вам стоит поговорить с психотерапевтом. Один из неживых обитателей этого дома, как раз, является доктором с правом ведения врачебной практики.

– Только он мертвый, – напомнила Лидия, а потом усмехнулась: – Хотя, все мы здесь мертвецы, в какой-то степени.

– Вы – живы, – не согласился Чед, – осторожно, ступенька. Знаете, так непривычно помогать кому-то… Я бы лучше убил вас. Но хочу помочь, отчего-то…

– Банши, – улыбнулась ему Лидия. – Хранительница живых. Плакальщица мертвых. Так что я не совсем… живая.

– Не согласен, дорогая, – возразил Питер, открывая дверь в подвал. – Помочь тебе?..

– Мне помогают, – ухмыльнулась Мартин криво, а потом нахмурилась. – Что не так?..

– Ничего, – покачал головой Питер, глядя мимо банши. – Просто не оглядывайся.

И Лидия, конечно же, оглянулась. И закричала.
