Стайлз Стилински двадцать один.

Она в компании Хейлов провожает Сару в стаю волчицы и тепло с ней прощается. Альфа ее соседки к знакомству его подопечной с друидом МакКолла относится хорошо. Стайлз не очень нравится, как теперь ее называют. Но друид – привычней, чем человек в стае для относительно консервативных оборотней.

Она возвращается в родной город, официально став частью полиции Бэкон-Хиллс. Не то, чтобы Пэрриша радует возможность командовать Стилински, которую порой слушаются лучше, чем его самого, но он смиряется.

Неметон, наскучавшись за то время, пока они не виделись, лезет к ней в голову все активней. Стайлз он напоминает маленького ребенка, который просто не знает, что делать со своей силой. Пару раз она предлагает Древу переродиться, пусть ростком, дав жизнь новому сосуду великой силы, но оно пока сопротивляется. Ему пока хорошо и так.



Дерек тактично не напоминает ей о том, что они, вроде как, пара. А официально это не подтверждают. А она откровенно боится напомнить. Первым сдается Питер. Он слушает их очередную беседу «вокруг да около», уходит из гостиной, возвращается с коробочкой, бросает ее племяннику и приказывает:

– Да подари ты ей уже это чертово кольцо! Если не хочешь помечать ее парой своего волка, то хоть поженитесь, а то мальчишка МакКолл регулярно мне звонит и уточняет, до чего вы договорились.

Стайлз отбирает у молчаливо насупившегося Дерека коробочку, открывает ее и видит кольцо – простое. Тонкий золотой ободок с россыпью мелких прозрачных камушков. Они невзрачные, неприглядные на первый взгляд, пока Стайлз не начинает вращать кольцо. И тогда камни вспыхивают, словно пропитанные внутренним светом, который становится виден только при движении.

– И что ты хотел мне сказать? – спрашивает она. – Что я такая же, как эти камушки? Горю внутренним светом, когда начинаю действовать?

Питер откровенно ржет. Дерек не знает, что ответить, а Стайлз целует его, надевает кольцо на палец и прибавляет довольно:

– Я, конечно, буду носить кольцо, если тебе так спокойней, но замуж за тебя пока не стремлюсь. Поженимся по законам оборотней, станем парой.

– Пары у нас – на всю жизнь, – напоминает Дерек, сгребая ее в объятья.

– Поженимся, если не сможем решить, чью фамилию будут носить наши дети! – фыркает Стайлз и поспешно добавляет вспыхнувшему надеждой Дереку: – Но я уверена, что они неплохо будут жить с фамилией «Хейл».

Дерек, которому не дали повод привязать ее к себе еще крепче, недовольно ворчит, но расслабляется после пары поцелуев, а Питер смеется над своим племянником и его «буйной парой». Стилински обещает припомнить ласковый эпитет, но вскоре отвлекается на своего волка, который без лишних слов тяпает ее сзади за шею, чуть ниже линии волос.

Стайлз не говорит с Дереком три дня. Питер постоянно ржет и отвешивает ехидные замечания, что младший из Хейлов не смог даже обручиться нормально. От друзей приходят поздравления с помолвкой. Стайлз сообщает всем, что поссорилась с Дереком и получает ответ, что никуда она теперь от своего оборотня не денется. И не то, чтобы Стилински была против, но…



Все идет хорошо. Слишком хорошо. Угнетающе хорошо. Стайлз не находит себе места вплоть до середины весны. А потом просыпается паранойя. Питер говорит, что это он должен всех накручивать и творить гадости и злобности по мере сил, а не Стайлз. Та огрызается, что случайно сыпнула в его кофе аконита, что является правдой, и пытается оградить стаю от сверхъестественных опасностей по мере сил и возможностей.

Она рассылает всем амулеты и обереги. Лидии достается тот самый, немного усовершенствованный браслет с аконитом и омелой. Кира и Скотт получают вырезанные из корней неметона статуэтки. Они не совсем походят на лису и волка, но таят в себе столько силы, сколько могла вбухать Стилински.

Дом Мелисы она окружает особенно тщательно, а саму ее вынуждает беречься от всего и вся. Та внимает, вспомнив, как тревожно Стайлз было перед смертью Малии. Но, видимо, внимает недостаточно.



Когда посреди ночи Стайлз звонит Пэрриш, она уже проснулась и собирается, разбудив при этом даже омегу, который случайно забрел в город и отсыпается в амбаре. Девушка выслушивает его внимательно, а потом требует ничего не трогать.

Ритуалы по воскрешению трудны, но она ведь справится, да?.. Дерек забирает у нее трубку и обнимает. Питер говорит Джордану, что сделать ничего нельзя. И справиться тогда, когда смерть естественна, хранительница неметона не может. И пусть нож в руке наркомана и психа – это неправильно, но не сверхъестественно.

Стайлз в ступоре ровно две минуты. А потом она отбирает телефон у Питера, узнает у Пэрриша, что наркоман сбежал, а Мелиса умудрилась спасти троих человек от него, уточняет, где все это произошло и начинает собираться.

– Мне нужен ваш нюх, – говорит она обоим Хейлам. – Если вы не пойдете, я позову Итана или того омегу, что пытается спать в нашем амбаре.

Она ставит их перед фактом – жестоко и уверенно. Она ставит перед фактом себя.

Когда Хейлы выслеживают наркомана, Стайлз вызывает патруль. Ей хочется убить – отомстить за смерть женщины, что пыталась если не заменить ей мать, то хотя бы дать немного теплоты и заботы. Она смотрит в безумные глаза, прикидывает, поверят ли ей, что ублюдок свернул шею при попытке к бегству, подробно представляет, как сделает это… и отступает.

Стайлз видит гниль в этом человеке, чувствует его приближающийся конец. Не сама, конечно, об этом ей нашептывает тихонько неметон. Древо дает своей хранительнице выбор. Она может убить этого человека и стать в чем-то похожей на него. Она может отдать этого человека в руки правосудия, зная, что он все равно умрет, и ничто в этом мире его не спасет. Может, его болезнь неизлечима, а может… Стайлз сглатывает. Неметону всегда нравилось смотреть ее мысли про Мелису. Про любого из ее стаи.



Пэрриш с командой прибывает через десять минут. Он долго разговаривает с Питером и старается не смотреть в сторону Стайлз, спрятавшуюся в руках Дерека. Рафаэль подходит и неуверенно благодарит, словно заставляя себя. Он ерошит волосы и признается, что не знает, как сказать обо всем Скотту.

Стайлз успокаивает его. Она уже позвонила Скотту. Их разговор занимает две минуты, большую часть из которых он молчит, а Стайлз быстро говорит. На ее «это не правильно» он отвечает, что смерть всегда неправильна в глазах того, кто остается на этом свете.



Скотт приезжает утром. Опустошенный, в компании Киры и Лидии. Стайлз не отходит от него дальше, чем на метр. Он постоянно прикасается к ее руке, словно проверяет, рядом ли она или только кажется ему. Кира и Лидия занимаются организацией всего. И Стайлз чувствует себя ребенком по сравнению с ними. Она не уверена, что смогла бы так спокойно решать подобные вопросы. Зато она может обнять своего почти брата и сказать, что все еще будет хорошо. Он поджимает губы, хмурится, но не отвечает ей.

Первым его броню из отчуждения удается пробить Дереку. Как фигурально, так и буквально. Питер закатывает глаза и смеется, что его племянник все вопросы решает при помощи кулаков, но присоединяется. Скотт рычит, огрызается, трансформируется и раскидывает обоих Хейлов. Тут же подлетает Кира, абсолютно спокойная, невероятно в нем уверенная, и обнимает грозного и откровенно-жутковатого Альфу.


Со Скотта медленно спадает трансформация. Он обнимает Киру, вздрагивает, когда к нему прижимается Стайлз и почти расслабляется, чувствуя рядом Лидию и Дерека, умудрившегося обнять одновременно Стайлз и Скотта. Питер ворчит, что им не заставить его участвовать в общих обнимашках, на что Лидия советует ему заткнуться и тащить свою волчью задницу сюда.

Болезненное, но благостное умиротворение накатывает на них волной.



Панихида проходит тихо и приглушенно-горько. Люди хотят попрощаться с Мелисой МакКолл. Стайлз даже предлагают сказать пару слов, но она отказывается. Скотт смотрит на нее недоуменно, но не понимает, почему подруга не хочет высказаться. Он видит, сколько слов живет у нее в душе, сколько она хочет сказать, но Стилински молчит. И он принимает ее выбор.

На похоронах Стайлз, бросая следом за Скоттом розу, говорит тихое «Спасибо». Да, у нее есть тысяча слов, чтобы описать, чем была для нее Мелиса, но она держит их при себе, считая, что самое главное уже было сказано, самое главное Мелиса итак знает. Значит, все, что остается Стайлз – поблагодарить.



Могила Мелисы продолжает печальный ряд, и Стилински не знает, как на это реагировать. Она понимает, что это глупо, но ей отчаянно хочется, чтобы следующий похороненный в этом ряду не был ее другом.

Кира и Скотт уезжают на два дня, улаживают проблемы с университетом, договорившись, что переведутся на дистанционное обучение, и возвращаются прямиком к поминкам.

Когда Стайлз видит среди гостей того самого риэлтора, что когда-то получил от нее неплохой удар в нос, она выталкивает его из дома прежде, чем Скотт даже заметить его успевает.

Стилински жестко и твердо рассказывает, что она с ним сделает и почему его тело никогда не найдут, если она хоть раз услышит о том, что он пришел к кому-то на поминки с подобным предложением. Риэлтор ей верит. Он уходит, а Стайлз, проводив его тяжелым взглядом, замечает Скотта. Друг пытается улыбаться и тихо говорит:

– Спасибо.

Большего ей не нужно. Она уводит его в круг стаи, окружает заботой и теплом. Семьей. И становится легче.



Стайлз все пытается смириться со своей паранойей и придумывает все новые и новые способы защиты друзей. Радует одно – в стае больше никто не является человеком и сможет быстро исцелиться практически от любой травмы.

Лидия может активировать скрытые резервы организма – это обойдется ей парой килограммов и дикой мигренью, зато она останется жива.

Насчет оборотней даже бояться не приходится – все они достаточно сильны, чтобы пережить многое, даже аконит в крови, а Кира защищена и от этого.

Сама же Стайлз неожиданно обнаруживает, что защита Дитона в кабинете пропускает ее с явной неохотой, а все раны заживают в два раза быстрей, чем обычно.

Стилински некоторое время практически бегает по потолку, паникуя насчет того, что перестала быть человеком, но Кира, как всегда оптимистично, заявляет, что больше не придется тратиться на тональный крем и замазывать засосы.

Стайлз смотрит на нее очень серьезно и не менее серьезно отвечает, что Дерек не оставляет засосы там, где их можно заметить, чем вгоняет милую лисичку в краску.

Скотт неожиданно даже для себя становится партнером Дитона в ветеринарной клинике. Стайлз помогает ему в свободное время, а друид с гордостью говорит, что вырастил новую пару советник-Альфа, которые смогут править стаей мудро.

Стайлз и Скотт переглядываются, словно спрашивая, что сталось с их стаей, а потом погружаются в рутину повседневной жизни сверхъестественного городка.





