Написано по книге Е. Звездной "Принцесса особого назначения" из серии "Утырка"





Поговори со мною, не молчи.
Мне грустно, пусто, тесно, больно.
А в трещине средь кирпичей печи
Огонь пылает сильно, ярко, вольно!

И он красив, он ярок, он силен.
Он честный, теплый, гордый, властный.
Еще никем пока не побежден,
А оттого и сильный, страстный и опасный.

Наверное, как пламя я была.
Такая же, без злости, но с перчинкой.
Пусть и по миру я слыла
Противною, уроливой "утыркой".

Наследница не может рассуждать,
Что есть добро, в чем бытия весь смысл.
А вот опасною всем стать
И погребсти себя средь горы важных чисел...

Кем я была для всех, кроме тебя?
Опасною злодейкой, роком, смертью, болью.
А все-таки, в чем смысл бытия?
Чего лишь я в огромном мире этом стою?

А ты сказал, что я из тех,
Кто в это мире что-то все же стоит.
Лиши меня всего и всех,
Я завоюю королевство, я его построю.

И пусть для всех да и всегда
Мое присутвие и будет жуткой пыткой,
Да и меня почти в глаза
Со злостью кличут "стервой" и "утыркой",

Я никогда не сдамся, никогда.
И не позволю лень познать и праздность.
И ведь я не для этого жила.
Пока есть в голове еще была ясность,

Вернусь, где так нужна теперь.
И пусть хоть злобной кличут, хоть бесстыжей.
Я ведь не закрыла эту дверь.
Я возвращаюсь. Ты со мною, рыжий?
