Вариант 1 — я сплю. На красочность снов никогда не жаловалась. Видимо, зря. Но если это сон, то я сейчас благополучно проснусь. Куснула себя за колено. Блин! Больно! Значит, я не сплю. Уже плюс. Один вариант отметается.
— Почему ты мне сразу не сказал?!! — шипел Ланс.
— Зачем? Чтобы ты сбежал? Я уже определили тебе последнее задание! — ехидно отозвался Мерлин.
Так. Пусть эти психи пока без меня разбираются. Точно! Вариант № 2 — я сошла с ума и сейчас сижу в палате с мягкими стенами, а это на самом деле два санитара спорят ставить мне успокоительное или нет. Сквозь ресницы я посмотрела на спорщиков. Нет, не вариант. До такого моя больная фантазия додуматься не могла.
— Нет!!! Только не это! Она меня убьет! Или того хуже.... — Голос Ланселота задрожал.
— Что? Чего ты так боишься? Ты же мужчина! Будь храбрым! Ты — рыцарь, в конце концов!
— Я — рыцарь, а она — Моргана. Пусть несколько раз переродившаяся, но МОРГАНА!!!
Хм... Похоже мне мамочка подложила огромную свинью, когда давала имя. Не зря, ох, не зря, я его никогда не любила! Да и слишком чужое оно для России. Вот и всплыл вариант три. Это все правда...
— Имей мужество! — грозно рявкнул Мерлин. Я навострила уши. — Она спасет мир, а ты ей поможешь!
— НЕТ!!! — хором заорали мы с Ланселотом.
