      


      Гермиона плакала. Тихо, тайком от всех, храбрясь и говоря, что у нее все замечательно, а новые зелья и чары помогают. Но Рон знал – она плачет, если никто не видит. После этого глаза у нее краснеют сильней, чем от полуночного сидения над книгами, нос слегка опухает, а щеки горят лихорадочным румянцем.
      Кажется, это замечали все. Но молчали. И он тоже ни слова не говорил о том, что, кажется, вся их затея с каждым днем больше и больше отдает безнадежностью. Обратиться бы в Мунго или Министерство, но… Он слишком хорошо помнил разговор министерских о том, что им не досталось живой химеры. Как они горевали, как надеялись заполучить «живую особь для дальнейшего изучения».
      Невилл еще пытался что-то намекнуть, говорил, что знает вполне понимающих докторов, но на диво тактичная Луна каждый раз затыкала супруга, отвлекая его от Гермионы. Сейчас Лонгботтом работал вместе с Герми в ее подвале. Снейп опять дал им подсказку, которая может помочь… Но будет ли у них время, чтобы ее разгадать?
      Рон хлопнул дверцей холодильника и сел за стол. Он не знал, что делать, а в таких случаях Уизли шел либо к Гермионе, либо на кухню, поесть. Вот только тревожить подругу сейчас не хотелось. А еда в горло не лезло.
      – В любой непонятной ситуации я буду жрать? – хмыкнул из-за его спины Малфой, проходя на кухню и устало садясь на стул. – Хотя, что-то не вижу еды. Ты все уже слопал, Уизел?
      – Не хочу есть, – поморщился Рон.
      – Что-то в лесу сдохло, – вздохнул Драко, откидывая голову назад. – О… Как мне не хватает ловких пальчиков Джейн… Сейчас бы массажик от личного доктора…
      – Иди к ней, – кивнул Рон. – Я послежу за Герми. Как она?
      Слизериниц взъерошил отросшие волосы, вытянул одну из прядей и скептически на нее глянул. Рон знал, что Драко не нравится длина его волос, но ходить в парикмахерскую ему нравилось еще меньше, да и его разлюбезная Джейн просто пищала, когда запускала обе ручки в шевелюру слизеринца. Рон только усмехался всякий раз, когда Драко общался со своей девушкой. Этот гадский слизериниц, за годы общения с ними лишившись изрядной доли эгоизма и снобизма, умудрялся очаровывать любых особей женского пола и находить к ним самый верный и единственный подход.
      Вот и Гермиона подпускала его ближе других. Сначала Рона немного обижало это, но потом он сообразил – родители Малфоя. Вот из-за чего их драгоценная Грейнджер доверяла змею больше, чем им.
      Но молчание все затягивалось, а Драко не спешил отвечать. Рон нетерпеливо поерзал на стуле и повторил вопрос:
      – Ну, так как она?
      – Спит, – вздохнул блондин, ставя локоть на стол и опираясь на него виском. – Знаешь, вот она сидит и что-то бормочет себе под нос, а в следующую секунду просто отрубается. Патронус показал мне, что Герми спит. Я оттащил ее в кровать… Кое-как крылья устроил.
      – О, это самое сложное, – соглашается Рон, протирая лицо. – Как было просто, когда трансформации только начались. Тогда и времени было больше, и все казалось более… простым.
      Малфой неуютно поерзал на стуле, поднялся и начал заваривать себе чай. Вручную. Без применения магии. Грейнджер остро чувствовала любое волшебство, так что им даже от домового эльфа пришлось отказаться. Тот переехал к миссис Уизли и помогал справляться с ватагой приемышей. Малфой назвал это «благотворительностью» и «вкладом в заботу о детях Войны». И гордо рассказывал в Аврорате, что отказался от единственного помощника, чтобы помочь несчастным сироткам. Девушки от такого млели. Гермиона хмыкала и бесцеремонно называла слизеринца «вралем» и «ловеласом».
      – Слушай, она сегодня хоть что-то ела? – осторожно уточнил этот самый враль, заливая чай кипятком. – Я не смог скормить ей завтрак и ужин.
      – В обед Джинни уговорила ее рискнуть и съесть немного мяса и фруктов, – кивнул Рон, а потом усмехнулся грустно. – Герми сразу начала высчитывать, каких микроэлементов не хватает ее организму, и начала экспериментировать. Лучше всего пошли яблоки и финики.
      – В этом и есть суть нашей гриффиндорской заучки, – хмыкнул Драко, наливая себе чай в кружку. – Предложи ей просто поесть – откажется. Уговори на то, чтобы поэкспериментировать – ухватится обеими лапками за идею и слопает все, до чего дотянется.
      Малфой налил чай во вторую кружку и поставил его перед Роном. Тот благодарно кивнул и отхлебнул горький напиток. Парни с минуту сидели молча, прихлебывая чай и думая о своем, а потом Рон тихо заметил:
      – Она слишком худая.
      – И что ты предлагаешь? – устало поинтересовался Малфой, шумно ставя кружку на стол. – Сдать ее в Мунго?
      – Нет, конечно, нет, – Рон даже помотал головой для наглядности. – Магглы… Они ведь на многое готовы ради денег…
      – Ты предлагаешь пригласить человеческого врача? – недоверчиво уточнил Малфой.
      – Да, – хмурясь, кивнул Рон. – Понимаешь, Герми уже выяснила, что магия тут бессильна… Та магия, которая нам известна. Люди, конечно, тоже мало чем могут помочь, но…
      – Но? – подхватил Малфой, внимательно глядя на Уизли.
      – Как-то же они поддерживают жизнь в людях, впавших в кому, – неловко передернул плечами Рон. – Я читал, что они используют питательные растворы, которые поступают прямо в вены. Гермиона ничего не может есть, но…
      – Ты думаешь, что ее можно кормить так, – кивнул Малфой, даже не съехидничав на тему чтения и очередной дохлой твари. – Она согласится?
      – Если мы дадим ей доказательства, – кивнул Рон. – Она же не обязана постоянно питаться так, но сейчас… Все плохо. И я не знаю, сможем ли мы бороться с этим… Будь это Пожиратель или кто-то еще, я бы применил тысячу Непростительных, но спас бы ее, а так… Когда Гермиона сама себя убивает…
      – Это бесит, – кивнул Драко. – Она не разрешает себе помочь, но сама не справляется. Согласилась на помощь Невилла, но почти не подпускает его… Я в этом мало что смыслю. Слишком тонкая магия… Слишком странная логика…
      – А что уж обо мне говорить… – пробормотал Рон, допивая остатки чая в пару глотков. – И все, что нам остается – смотреть, как она… угасает.
      Драко смерил Уизли оценивающим взглядом, нашел, что искал, а потом тихо спросил:

      – Ты ее любишь?
      – Нет, – помотал Рон головой, нахмурился и уточнил: – Не в том смысле. Она мне как сестра. Даже больше. Она мой друг. Настоящий друг. А друзей у меня итак слишком мало. Мы потому и расстались. Не хотелось терять друга.
      – Но вы бы, ребята, поженились, – напомнил Малфой. – Свадьбу хотели сыграть в один день с Поттерами… И выглядели вы так, будто уже притерлись друг к другу.
      – Именно, – кивнул Рон, потирая нос. – Знаешь, она замечательная. Но когда Гермиона – твой друг… Ты можешь доверить ей любую тайну, попросить помочь в любом деле. Когда она – твоя девушка… Это другое. Ты должен быть сильным. Сильней, чем она.
      – А это вообще возможно? – хмыкнул Драко.
      – Когда-то, я считал, что да, – кивнул Рон и пристально глянул на слизеринца. – Как давно ты влюблен в нее?
      – Не знаю, – покачал головой Малфой. Он не отрицал, не высмеивал слова Рона, и от этого было еще паршивей. – Она… смешная. Умная. Добрая. Великодушная. В ней чести на сотню чистокровных. И я бы, наверное, попытался, но ты прав. Когда она – твой друг, все проще. А теперь как-то получилось так, что я стал для нее другом. Это доверие… Первым мне поверил Поттер, поняв, насколько мне было хреново тогда. Потом ты перестал орать, когда меня ставили к вам – отрабатывать заклинания. А она косилась на меня сначала, презрительно фыркала, а потом приняла. И тогда я стал своим. И знаешь, я бы хотел попробовать… До этого. А теперь…
      – Мы стали друзьями, – кивнул Рон. – Понимаю. А Гермиона как сестра, да?
      – Точно… – Драко вздохнул. – Нет, Уизел, ты все же козел.
      – С чего это! – возмутился Рон, ухмыляясь.
      – С того, что ты…
      – Мальчики! – громко шикнула Джинни, заглянувшая на кухню. – Вы какого черта тут торчите? Кому завтра в Министерство отправляться, чтобы писать отчет о разрушениях?
      – Гарри! – хором ответили Драко и Рон.
      Бывшая Уизли-младшая внимательно посмотрела сначала на своего братца, потом на блондина и тяжело вздохнула. Она подошла к холодильнику, открыла дверцу и с интересом заглянула внутрь.
      – Странно, ничего не съедено… – Девушка с подозрением посмотрела на авроров. – А чем вы тут тогда занимались, если не подъедали продукты из холодильника?
      – А может, мы их понадкусывали и положили так, чтобы не было видно? – мило улыбнулся слезиринец.
      – Я сигналку ставила, – хмыкнула Джинни. – Думала вы ее обошли или сняли незаметно, но там все на месте. Заклинание висит. Так что отвечайте, чем занимаетесь? Что планируете?
      Два бравых аврора переглянулись под тяжелым взглядом миссис Поттер. Рон кивнул Драко. Тот поморщился, но начал отвечать:
      – Гермиона слишком худая. Думаем попробовать маггловскую медицину и внутривенное питание.
      – Так… – Джинни села за стол, тяжело оперлась на него локтями, а потом ровно, с расстановкой начала говорить: – Мы дождались, пока вы отправитесь в Африку, а потом привели доктора. Это был один из помешанных на науке людей. Он пообещал помочь… Они с Гермионой пытались подобрать нужный раствор, но ничего не получилось. – Джинни сглотнула под пристальным взглядом Рона и Драко. – Ее вены просто выталкивают иголки, а следы от уколов мгновенно зарастают. От любых растворов ей становится только хуже. Мы бы рассказали вам, если бы что-то получилось… – Рыжая потерла лоб и добавила жалобно: – Гермиона не хочет вас беспокоить…
      Драко вздохнул, отворачиваясь к стене. Рон молча уставился в стол. Джинни помотала головой, словно отгоняя мрачные мысли, и, медленно поднявшись из-за стола, вышла из кухни. В дверях она обернулась на мгновение и тихо заметила:
      – Простите, что сразу не сказала… Просто это тяжело… Она ведь…
      Девушка всхлипнула и быстро ушла. Рон знал, что Джинни тоже когда-то прятала свои слезы от всех. Но он думал, что его сестра сильная, она не станет плакать. Оказывается, ошибался. Малфой молчал, в голову лезли злые и горькие мысли, а Рон все сильней сжимал кулаки.
      – Она не хотела нас волновать, – наконец, по слогам повторил он. В голове звенело от ярости.
      – Она умирает, Рон, – просто ответил Драко. Казалось, его дементор поцеловал. Из него словно всю жизнь разом вытянули. – Она умирает. И не хочет, чтобы мы страдали.
      – Но есть же шанс? – тихо спросил Рон. – Хоть малюсенький.
      – Шанс есть всегда, – хмыкнул Малфой. – Но этот мордеров шанс скрывается от нас уже полтора года! И я не знаю, сможем ли мы найти его до того, как Гермионы не станет.
      – Заткнись, – приказал Рон. Он решительно поднялся на ноги, стул с грохотом упал на пол. – Он следит за нами. Нет, за ней, за Гермионой. Дает подсказки. Она, конечно, гений, но у нее нет ни времени, ни сил. А что можем мы?
      – Что? – послушно спросил Драко, смотря на разбушевавшегося друга. – Что можем мы? Смотреть?
      – Я найду это летучую мышь! – тихо, но как-то опасно отозвался Рон. Глаза его горят. Все тело напряжено. Кулаки сжаты. – И у нас есть зацепки. Мы просто обязаны…
      – Сейчас? – просто поинтересовался Малфой, так же поднимаясь из-за стола и направляясь к холодильнику.
      – Да, – серьезно кивнул Рон.
      – Прекрасно, – усмехнулся Драко, выгребая из холодильника еду и сгружая ее на стол. – Ты – отбери продовольствия. И найди тот зачарованной Гермионой рюкзак. Я пойду будить Поттера. Думаю, он не откажется от хорошей охоты.
      – Мы загоним его? – ухмыльнулся Уизли, послушно отбирая продукты. – Как лису?
      – Постараемся, – кивнул Драко. – Да, знаю, его ловит целый отдел невыразимцев, но они просто ловят его, а нам он жизненно необходим.
      Дверь в кухню открылась и на пороге появился взъерошенный Гарри. Он оценил картину и спокойно кивнул:
      – Я скажу Джинни, чтобы присмотрела за Гермионой. Мы идем охотиться на Снейпа?
      – Попытаемся, – согласно кивнул Драко. – Он – наша последняя надежда.
      – А за надежду я сейчас кому угодно глотку перегрызу, – согласно кивает Рон, опустошая полки с консервами.
РЕКЛАМА

      Три аврора дружно и тихо собираются, привычно отбирая нужно и не очень нужно, а так же радуясь зачарованному Гермионой рюкзаку. Джинни помогает им, следя, чтобы парни взяли все, что может помочь им.
      На мгновение Рон останавливается и смотрит на сестру и друзей. Они, все они, понимают, что найти Снейпа невозможно, но попытаться стоит. Потому что это – надежда. Надежда, что девушка, которая спит там, внизу, выживет. А ради этого они способны на многое.
      
      
      
            
