      

В следующий раз они с Питером пересекаются на том же балконе в лофте. На какое-то мгновение Стайлз кажется, что они так и не уходили с этого балкона. Но нет. Сегодня много теплей. И она курит не для того, чтобы скрыть свои слезы, а для того, чтобы не наорать на Скотта.

Она понимает, правда, понимает. Все они потеряны после смерти Эллисон – на Айзека даже смотреть страшно. А Скотт?.. Он пытается быть сильным. Но сейчас у него кусок из сердца выдрали. И ему придется научится с этим жить. А пока Стайлз сделает все, чтобы ему было не больно терять ее… или попытается.

Питер молча залезает в карман ее джинсов – абсолютно бесцеремонно, неделикатно и грубо – и вытаскивает пачку сигарет. Стайлз подает ему зажигалку до того, как он решает сам ее поискать. Хотя бы потому, что она лежала в нагрудном кармане, а краснеть под насмешливым взглядом старшего из рода Хейлов как-то не хочется.

Питер прикуривает, выпускает в волосы Стайлз дым так, что тот касается ее шеи, вызывая «мурашечных муравьев» , сбегающих по позвоночнику вниз, к пояснице. Девушка охает, ведет лопатками, словно пытаясь стряхнуть назойливых насекомых, поворачивает голову, отбрасывая волосы назад, и натыкается на внимательный взгляд Хейла.

– И много ты куришь? – спрашивает он, разглядывая Стайлз с каким-то особым, изучающим вниманием.

Словно она – редкий вид каких-то мерзких на вид тварей. И Стилински даже согласна с этим. Редкая. И мерзкая. Особенно после того, что произошло сегодня. После того, как она попыталась оттолкнуть Скотта. Опять. А он посмотрел на нее виновато и попросил прощения. Опять!..

Стайлз отворачивается и смотрит вниз. Асфальт чуть сверкает каплями пролитого дождя в свете фонарей, и в голову в который раз за последние четыре месяца закрадывается мысль о том, что можно сделать все проще – просто прыгнуть вниз или перерезать вены… Или таблеток наглотаться. У ее отца есть баночка. И все будет проще. И трусливей.

Питер снова выдыхает дым ей в волосы, и Стайлз понимает, что он стоит за ее спиной. Близко. Очень близко. По плечам бегут мурашки, а в горле пересыхает… Стайлз мучительно сглатывает, и Хейл тяжело выдыхает, делая шаг назад.

– Ты же знаешь, что твои придурки-друзья могут помочь тебе?

Он спрашивает насмешливо, но в таком тоне, словно не сомневается – они могут помочь. Они помогут. Если бы. Он же ничего не знает. А о том, что ее не станет через… сколько?.. всего через два месяца знают только она и Дитон. Два месяца. Ровно. Шестьдесят дней.

– Это не то, с чем мог бы помочь волчий укус или крик банши, – тихо отзывается Стайлз, надеясь, что Скотт в лофте ее не услышит.

– Почему? – спрашивает Питер.

Стайлз зябко ведет плечами. Осень все же… Он прижимается к ней со спины. Теплый. А ей постоянно становится холодно… Стайлз поспешно затягивается, согреваясь изнутри, чувствуя как каждую альвеолу легких пронизывает сигаретный дым. Но нет. Конечно, нет! Она не может этого чувствовать!

– Иногда мне кажется, – говорит Стайлз, чувствуя, как Питер скользит горячей ладонью по ее плечу, – что я лежу в гробу, вокруг стылая земля, а кислород кончается. А потом я просыпаюсь.

– Почему они не могут помочь? – спрашивает Хейл. Кажется, он не собирается отступать.

Вот сейчас Стайлз понимает, что ей надо высмеять его, оскорбить, сделать больно, оттолкнуть – именно это она проделала с каждым, кому о на была дорога. С каждым.

А еще она понимает, что Питеру Хейлу она не дорога. Он просто нашел новую загадку, которую ему интересно разгадать. И его не расстроит то, что ее не станет в этом мире.

Стайлз сглатывает и тихо говорит:

– Я рада, что Эллисон умерла так. Быстро. Просто. Без боли.

Питер осторожно сжимает руку на ее плече чуть выше локтя, и Стайлз, покосившись, видит вылезшие когти.

– Ты ждешь для себя боли? – спрашивает волк.

– Не знаю, – признает Стайлз, бросая бычок с балкона. Она смотрит вниз, на асфальт в свете фонарей и думает о том, что проще… так было бы проще…

Питер Хейл сильней сжимает ладонь на ее плече и, сделав шаг назад, притягивает к себе. Он бросает сигарету с балкона, и Стайлз хмыкает.

– Эллисон Арджент и ты, – тихо говорит Питер. – Что же вас двоих связывает? Знаешь, мне приходит на ум только Неметон.

– По сверхъестественным счетам приходится платить всегда, – тихо смеется Стайлз и откидывается назад, на грудь Питера.

Он большой, взрослый. Он давно не мальчик, и это чувствуется в каждом движении, в каждом слове, в каждом жесте, в том, как он обнимает ее – делясь теплом, не больше. Он взрослый.

– Я не успею повзрослеть, – говорит Стайлз и тихо смеется. – Как это чертовски забавно! – Глаза начинает печь от слез. – Папа говорил, что меня примет любой колледж. Мелисса обещала, что у меня еще вырастет грудь. А я еще даже не целовалась ни разу с парнем!..

Никто не уверяет ее, что она уже повзрослела. Черт, ей пришлось пройти через такое, что ребенком остаться просто невозможно. Но если сейчас ей кто-то скажет, что она взрослая, Стайлз рассмеется ему в лицо. Или заплачет.

Стайлз роется в кармане, но понимает, что сигарет там нет. Питер не вернул их ей. Она сглатывает. Хочется плакать. Волк за ее спиной – теплый. Ветер холодный. Куча констатаций бессмысленных фактов.

И еще один – в копилку.

Она узнала о том, что умрет, месяц назад.

– Почему МакКолла это не коснулось? – тихо спрашивает Питер, коснувшись губами ее уха горячим дыханием.

– Он – Истинный Альфа, – как само собой разумеющееся отвечает Стайлз, чувствуя мурашки несущиеся по спине. – Они появляются настолько редко, что Неметон не имеет права забирать его. Люди же… Игрушки в руках Бога… Не больше.

– Ты веришь в Бога? – спрашивает Питер снова и обнимает ее обеими руками, грея.

– Нет, – отзывается Стайлз, она медленно поворачивает голову и почти видит, как готов сорваться с красивых губ очередной вопрос. – Или да. Или мне плевать.

Питер замирает, когда ее палец скользит по его губам, очерчивая абрис. Стайлз смотрит в его глаза, ищет там что-то, чего найти никогда не сможет. К счастью. Питер Хейл не любит ее. Потому с ним можно быть безумной настолько, насколько ей хочется.

Для того, чтобы его поцеловать, приходится чуть приподняться на носочки. Совсем немного. Если бы он наклонился, было бы много проще. Он не размыкает губы, все так же стоит, обнимая Стайлз и ждет, когда ей надоест, и поцелуй выходит какой-то смазанный, ненастоящий, словно со статуей.

– Что же, это был не очень удачный опыт, – бормочет Стилински, отстраняясь. – Надо как-нибудь повторить…

Она секунду думает, выбираться ли ей из теплого кольца рук. И как-то не хочется. И какого черта? Она все равно умирает!.. Эта мысль отчего-то успокаивает. И Стайлз делает то, что давно хотела – проводит носом по коже между шеей и плечом, вдыхая запах… волка?.. человека?.. Она не уверена, но что-то собачье в этом чувствуется. А еще – мужское и волнующее.
РЕКЛАМА


– Зачем ты сделала это? – спрашивает Питер, и его ладони скользят по спине Стайлз, посылая мурашки вверх и вниз по позвоночнику.

– Не знаю, – отзывается Стайлз, поводя бедрами и пытаясь отделаться от ощущения, что по пояснице кто-то ползет. И да, она, правда, не знает. Захотелось. – Я никогда не целовалась с мужчинами.

Питер поглаживает через футболку поясницу там, где было фантомное ощущение чьих-то лапок. У него горячая ладонь. Обжигающая. А она так замерзла. Опять. Ладони как-то слишком правильно упираются в грудь этого Злого Волка.

Питер целует ее. Сам. Стайлз почти не успевает поучаствовать. Это быстро, но ярко. Губы колет. Сердце заходится в груди. И Хейл отпускает ее. И отступает.

– А что, – начинает Хейл, отчего-то дыша так же тяжело как она сама, – ты еще никогда не делала?

Стайлз сглатывает, собираясь ответить что-то колко-острое, но мысли путаются, плывут, плавятся, горят от того взрыва, что устроил ей Хейл. И Питер, усмехнувшись, уходит.

Стайлз смотрит на то, как закрывается дверь, и понимает, что он утащил ее сигареты.

А еще – она не знает, как на это реагировать. На все это. Просто не знает.
