      


      
      Следующие три дня я почти не видела ни Баффи Саммерс, которая, приказав мне осваиваться на новом месте, дневала и ночевала в Совете Наблюдателей, ни Спайка, устроившегося в подвале с мини-холодильником с кровью, небольшим телевизором и стопкой потрепанных книг. Все, что мне оставалось – исследовать дом и его окрестности.
      Моя комната была большой, удобной с большим шкафом, мягкой кроватью и множеством тайников в мебели и стенах. Я нашла восемь крестов и пять бутылочек со святой водой. Тщательно запомнило, что где лежит, и со спокойной душой использовала оставшиеся для того, чтобы прятать свои ценности.
      На втором этаже были еще две спальни и ванная комната. Я не стала изучать комнаты, зато отметила, что набор гелей, шампуней и мыл довольно разнообразен, и заподозрила, что их держат для таких стажерок, как я.
      На кухне обнаружился неплохой запас сухих завтраков, каш быстрого приготовления, йогуртов, творожков, фруктов и готовых блюд в пластиковых контейнерах. Кажется, кто-то следил, чтобы Баффи питалась хорошо и разнообразно.
      Гостиная порадовала библиотекой и хорошим телевизором.
      Двор – спортивным комплексом. Да, в подвале я видела грушу и пару гирь, но они не могли сравниться с тем, что было во дворе. Я полюбовалась на усиленные конструкции тренажеров, явно созданных под тяжелую руку истребительницы, и поняла, что делать мне больше нечего.
      
      Я тренировалась, смотрела фильмы, ела, спала и отчаянно скучала. Мне не хватало движения. А покидать территорию дома Главная запретила. Почему – я поняла почти сразу. В ходе Демонической Войны была попытка вернуть Адскую Пасть и открыть ее. В итоге город Саннидейл восстал из руин. Адскую пасть открыть снова не удалось, и про Долину на время забыли. Когда закончилась Война, в город вернулись. В основном здесь жили военные, которые учились бороться с демонами, и истребительницы, которые их учили. Тогда-то я и поняла, отчего дом мне так знаком.
      Каждая из нас в свое время, больше от любопытства, но все же смотрела «Хронику» – довольно забавное видео про жизнь Баффи Саммерс, в том числе и в Саннидейле. Наставницы не поощряли интерес к подобным, неофициальным, источникам данных о Баффи Саммерс. Хотя стоит сказать, Эндрю Уэллс вел интересную «Хронику». Сейчас он является послом людей у демонов. Демоны периодически пробуют его убить. Самой знаменитой его фразой на этот счет является: «Если я выжил в доме Баффи Саммерс, где обитали, ведьмы, потенциалки, Скуби и Спайк, то я смогу выжить везде».
      И вот я попала в этот знаменитый дом. Даже не знаю – радоваться или печалиться. В общем, это познавательно. Хотелось бы еще пройтись по городу, посетить «Магическую Шкатулку», Старшую Школу, Базу «Инициативы». Но все это было для меня недоступно – у меня не было пропуска на территорию, занимаемую военными. Это мне вскользь объяснил Спайк, когда я уточнила, не попадает ли солнце к нему в подвал. Заодно выяснилось, что все стекла в доме из демонического стекла, а подвал – их Логово. С большой буквы. У каждого могут быть свои тараканы, что уж говорить про Главную Истребительницу и ее душевного вампира.
      
      Впрочем, приключения настигли меня сами – как всегда. Я с интересом рассматривала одно из деревьев под окнами дома, выходящими на улицу, когда за моей спиной свистнули, явно привлекая внимание. Судя по шагам, ко мне приближались трое. Ботинки военные. Не идут, почти маршируют. Учтем, что время близится к закату. Вывод – солдаты, идущие с занятий. После заката у них должна быть практика на кладбище, где истребительницы будут изображать вампиров. А сейчас солдатики тихо и мирно должны были топать в дом, где их расквартировали.
      – Эй, девочка, а ты знаешь, кто тут живет? – вопрос ленивый, почти насмешливый, словно спрашивающий знает всю ситуацию наперед.
      Впрочем, возможно, так оно и есть. Школа ни одна – их много, а значит, к Баффи должны присылать стажеров регулярно. Да, она сказала, что к ней попадают исключительные истребительницы, но, боюсь, сделала она это, чтобы потешить мое самолюбие.
      Я обернулась. Да, трое молодых парней в брюках цвета хаки, военных ботинках и пропитанных потом майках. У того, что стоит в центре еще и синяк на скуле. Парень слева носит бейсболку. Справа – пострижен под «ноль». Мило. А теперь нужно решить, какой тактики я придерживаюсь. Это может быть проверка «на вшивость» – попытка узнать, как я реагирую на приказы. Это может быть банальное издевательство со стороны парней. А может – еще что-то, неведомое мне. Хотелось драки. Но попробуем сдержаться.
      – Знаю, – как можно добрей улыбнулась я.
      – И кто? – фыркнул парень-бейсболка.
      – Баффи Саммерс, Главная Истребительница. Спайк, душевный вампир, – отчеканила я. – С недавнего времени еще и я, как стажер Баффи Саммерс.
      Парни переглянулись почти довольно, а потом тот что с синяком, сообщил:
      – Она не подавала нам документы о том, что берет себе стажера. Так что ты находишься на территории Саннидейла незаконно!
      И лица довольные. Они предвкушали хорошую драку или хотя бы унижение одной истребительницы перед командованием. Нет, парни, я в такие игры не играю.
      – А кто вы такие, чтобы сама Баффи Саммерс отчитывалась перед вами? – я спрятала ладони в карманы, мысленно внушая себе, что парней бить нельзя. – И я нахожусь не на территории вашей военной базы, а на частной собственности мисс Саммерс. Если хотите подтверждения – прошу в дом. Спайк сейчас отдыхает в подвале.
      Парень-бейсболка ухмыльнулся как-то нехорошо, прищурился и кивнул стриженному. Тот сделал шаг ко мне, разминая плечи, и проговорил довольно:
      – Нет, думаю, что ты сейчас пойдешь с нам и к нашему командиру. И он разберется, кто ты и что ты тут делаешь.
      Значит, все же драка. А потом приволокут меня за шиворот к начальству, чтобы объявится меня нарушительницей. Нет, парни, так я не играю.
      – Я не сойду с этого места, – спокойно оповестила их, прищурившись. Два шага, и стриженный нарушит границу. Он попадет на территорию Истребительницы. А я, как ее ученица, имею полное право задержать нарушителя. Почти то же, что собирались сделать они. – И надеюсь, что мы избежим конфликта.
РЕКЛАМА

      Как же. Избежим. Парни ухмыльнулись, а потом стриженный развязал мне руки, сделав один шаг. Он шагнул на газон, довольно ухмыляясь.
      – Сейчас, деточка, ты пойдешь с нами…
      Я не ответила, сжимая ладони в кулаки и выдыхая. Как учила Наставница? Сосредоточиться на цели перед собой. Цели у меня три, но активна только одна. Я уставилась на стриженного, прикидывая как он будет атаковать. Он сильный, тренированный, и тренером его была истребительница, значит, нужно выкинуть что-то неожиданное. Этот парень точно знает пару-тройку десятков «грязных» трюков – а иначе простому человеку против вампира не выстоять.
      – Что здесь происходит? – уточнил за моей спиной спокойный голос Главной.
      Стриженный обиженно застыл. Я расслабила плечи, радуясь, что так и не вытащила руки из карманов. Вроде и не дралась, вроде и не готовилась к мордобою. Главная подошла ко мне и встала рядом. Стриженный как-то разом ссутулился, а я удивилась, как может подавлять одним взглядом эта миниатюрная женщина. Я была примерно ее роста и комплекции, но до подобного мне было ой как далеко.
      – Я жду ответа, – напомнила Баффи, складывая руки на груди. – Итак?
      – Я хотел поздороваться с вашей новой стажеркой, – пробубнил парень. – Очень уж она симпатичная.
      – И именно поэтому ты решил это исправить, – согласно кивнула я. – Или пара синяков меня только украсили бы?
      – Джессика! – Баффи посмотрела на меня холодно. – С тобой поговорим позже. Я знаю, как тебе здесь скучно, знаю, что ты можешь спокойно сразиться даже с древними богами, но это не значит, что надо избивать бедных детей! – Главная вздохнула и посмотрела на солдат. – Думаю, я должна была предупредить ваше командование, что у меня особая стажерка. Идите, молодые люди. И передавайте привет Райли. Скажите, что я зайду к ним с Самантой на днях.
      – Хорошо, мисс Саммерс, – пробормотал стриженный, отступая так, чтобы видеть меня.
      
      – Они не успокоятся, – заметила я, смотря, как удаляются трое парней. – Захотят узнать, какова я в деле.
      – Не сразу, но я запомнила их и что-нибудь придумаю, – кивнула Баффи, тоже смотря на солдатов. – А потом Райли отправит их куда-нибудь подальше. Я не люблю, когда цепляются к моим подопечным.
      – Значит, все это было запланировано, – кивнула я, усмехаясь. – Ловля на живца?
      – Да, – согласилась Баффи. – В крайнем случае, Спайк бы тебя подстраховал. Он может находиться под солнцем где-то полчаса в сутки. И ты хорошо показала себя. Не стала драться.
      – Не думаю, что это показатель ума, – покачала я, вынимая руки из карманов. – Скорее трусости?..
      – Или правильной стратегии, – хмыкнула Баффи, дружелюбно улыбаясь мне. – Я видела, как старательно ты зазывала их на мою территорию – каждым словом, движением, взглядом. Но идти с ними не собиралась. Это – стратегия. То, чему я и должна учить тебя. Но теория – это скучно. – В зеленых глазах сверкнули бесенята. – Практика – намного интересней.
      Тогда, идя за Главной в дом, я еще не знала, что ждет меня. Но, даже если бы и знала, то не отказалась бы. Это была, вроде, моя судьба. А впереди была практика.
      
