Рядом со мной был кто-то. Он бережно обнимал меня, и я уткнулась ему носом в плечо. Отчетливый запах миндаля, корицы и крови заставлял беситься потому, что поделать ничего нельзя. Он умирал. Медленно. На моих руках. Нет. Точнее, он умирал, все еще обнимая и защищая меня. До последнего. Я заплакала, не в силах что-то сделать. Чья-то рука легла на плечо. Запах. Мята и жасмин. Родной запах, знакомый. Он поможет! Спасет!
- Только Пламя перерождения сможет вытянуть его душу в этот мир, - мрачно шепчет мне на ухо. - Но нужна жертва. Настолько ли ты любишь его? Если да, то шагни в Пламя вместе с ним.
Я просто киваю. Ради него, защищавшего меня до последнего, любившего меня больше всех на свете, можно пойти до конца. Даже, если это значит смерть.

Я села в кровати. Меня трясло. Сна не было ни в одном глазу. Глянула на часы. Полпервого.
Интересно... Меня даже во сне запах корицы преследует... Но что значит этот сон? Кто эта девушка, пожертвовавшая собой ради возлюбленного? И при чем тут корица? Этот запах стал моей навязчивой идеей!
Надо пойти на кухню, выпить зеленого чаю и успокоиться.
Точно!
Цель поставлена - время действовать!
Я решительно встала, отодвинула засов и пошлепала босыми ногами в сторону кухни. Но не тут-то было! Любопытство сгубило кошку. Видимо, мне досталось от целой стаи. Иначе бы, зачем мне затаиться и прислушиваться к двум голосам, один из которых бархатный, а второй как гитарный аккорд - резкий, но неожиданно мелодичный и красивый.
- Я не понимаю тебя! - мрачно отозвался Алэк. - Ты же должен был понять, что это она.
- Понять? Смеешься? Когда она танцевала, у нее даже аура по-другому светилась! Сам видел! - аккорды звучат резко, злобно.
- Видел. Но в тот момент, когда она начала танцевать, ты должен был прочесть мои воспоминания! - бархат становится больше похожим на рык.
- Ага. Было когда! Тут такая женщина, а ты о каких-то мыслях... - равнодушно, но одновременно страстно звучит перебор гитарных струн.
- Но это могло бы помочь избежать сегодняшнего недоразумения! - это уже не бархат, а рык!
- Какой ты правильный! Слушай, мы не правильно решили. Мне надо было заселяться в эту квартиру! - ехидно тренькнули струны.
- И что бы ты сделал? В первый же день соблазнил Зару? - бархат снова возвращается.
- Ты же это сделал! - звякнул аккорд. - Она была в твоей футболке!
- Ее сам Люцифер в это переодел, - мрачно прошелестел бархат.
- Да, скажи еще, что ты на полу спал, чтобы не стеснять прекрасную даму! - фыркнул Тобиш.
- Не спал, - отозвался Алэк. - Если хочешь знать, я сегодня только два часа спал.
- А остальное время?
- Базу ломал.
- И как?
- Никак! Я не могу подобраться к его файлам, а значит, узнать местоположение нашего с тобой врага невозможно.
- Это точно... Как пошутило первородное Пламя... - Тобиш грустно вздохнул.
- Да... Два тела, но одно лицо. Как два отражения друг друга. И у нас теперь один на двоих общий враг.
- Кстати, в той схватке он тебя не зацепил?
- Зацепил. Левое крыло до сих пор болит. Но регенерация проходит на удивление быстро. Смотри, на боку даже шрамов не осталось.
- Угу...
- О чем задумался?
- Слушай, если не могу поменяться с тобой местами, то хоть поселиться в твоей комнате я могу?
Э! У меня в контракте строго значится один жилец! Не допущу! Но сейчас лучше еще пошпионить...
- Тобиш... Это не по правилам.
- Какие правила могут быть по отношению к нам! Люцифер должен помочь.
- Должен! Как же! Он, когда меня тут увидел, чуть на куски не порвал. Хорошо, что Зара у него на руках была. Иначе бы отправился я на тот свет уже окончательно.
- Но... Почему? Он же понимает, что после того танца, мы от Зары не отступимся! Мы должны быть рядом с ней! Всегда! - неподдельное удивление и возмущение так и сквозили в голосе Тобиша
- Мы можем ее защитить, но он считает, что может лучше защитить свою сестру! - хмыкнул в ответ Алэк. - Только ты же понимаешь... Зара ему сестра по духу, но не по крови, так что права он на нее не имеет.
- Все же, я рискну! Уговорить дьявола... Да... А задачка-то непростая.
- Сам такую выбрал, - мрачно вздохнул Алэк. - Ты лучше подумай, что нам Зара скажет, если твой замысел удастся?
- Ну, если у нее не изменился характер, то первое, что я увижу в этом доме, будет сковородка, прицельно брошенная мне в лицо. - Спасибо, милый, подсказал! - Но, надеюсь, что она стала добрее за прошедшие годы.
- Надейся! - фыркнул Алэк. - Ну, хотя бы на красоту тела она реагирует так же. Слушай, а может, Люцифер сестренке такой подарок решил сделать, чтобы нас двое было. Два красивых мужчины рядом с его сестренкой...
- Чем ты, говоришь, увлекся в последнее время? - подозрительно нежно вопросил Тобиш.
- Сёдзе мангой. А что? - удивленно спросил Алэк.
- Переходи на приключения! А лучше про Чака Норриса почитай – вот это человек! - фыркнул Тобиш. - Ладно, я щас к Люциферу отправлюсь, а ты присмотри за ней, хорошо?
- Без проблем.
Я поспешно сбежала в свою комнату. Что же это получается? Тобиш и Алэк - не братья? Просто Пламя так пошутило над ними... Да, хорошо оно прикольнулось. Действительно, отражения друг друга. Даже в жизни - спокойный Алэк и шебутной Тобиш.
Господи, а что будет, если его идея воплотится?
Представила, как утром влетаю в ванную, а там Алэк. Пячусь назад и врезаюсь в полуголого Тобиша.
О мама мия! Гормоны уймитесь! Мне одного проблемного с могущественным врагом хватало! А теперь их двое будет! Радует только то, что враг, как я поняла, у них общий.
Но опять возникает вопрос, что им от меня нужно? И кто танцевал со мной на той вечеринке? Тобиш? Нет, он слишком порывист. Алэк? У моего партнера была настоящая страсть, коей я не заметила в блондине. Кто-то третий? Но кто? Вопрос...
Кто танцевал со мной? Кто отдал жизнь за ту девушку из моего сна? Кто прошел через Пламя, чтобы возродиться? Тот, кого знает Люц. Вот только спрашивать у него бесполезно. Придется разбираться самой.
С этими милыми мыслями я, наконец, уснула. И ничто не потревожило меня до самого утра, пока падший не приперся в пятом часу...
А будить меня ой как не рекомендуется!




Сорри за небольшую главку.