      

В полнолуния особенно тяжело.

Да, Лисица не должна реагировать так остро на полную луну в темном звездном небе, но все же.

Кажется, Стайлз еще немного волк.

Или она слишком часто общалась с волками.

А может дело в том, что в полнолуния у психов безумие обостряется – и все в таком духе.

Ночь полной луны лучше переживать в стае – чужой, родной, не важно. Главное, чтобы были волки, которые не боятся ни ее силы, ни ее жестокости.

Ей нужно быть там, где можно впустить зубы в чужое тело и знать, что оно исцелится – что бы ты ни сделала, как бы не кусалась-царапалась все еще человеческими зубами и ногтями.

Да, Стайлз все еще оставалась в какой-то мере человеком – как бы ни рвалась изнутри сущность Черной Лисы, как бы ни шептала, как бы ни искушала вседозволенностью и этим странный ощущением легкости и понимания собственной силы и бессилия…

Боже, каждый раз тихий голос внутри затапливал до краев, до той самой отметки, когда тело начинало принимать его команды как единственно верное. И тогда оставалось только выплеснуть это – заставить тело исцеляться, заставить его быть нечеловеческим, чтобы не утратить то, что оставалось в ней от ее человечности.

Когда-то ей сказали, что Ногицунэ никогда не проигрывают. Когда-то Стайлз думала, что сделала все, чтобы выиграть и одержала победу, заточив Лисицу в хрупкую деревянную тюрьму…

А сейчас живет от вдоха к выдоху, зная, что в полнолуния на нее накатит и Лисица попытается захватить власть в их общем теле.

Или когда ее попытаются убить. Опять.

Конечно, Лиса не даст ей сдохнуть – даст силы, чтобы подняться, чтобы выжить, чтобы протянуть достаточно долго для ответного удара…

А потом возьмет свою пинту крови и фунт мяса.

Стайлз знает это. Конечно, она знает.

И живет от вдоха к выдоху – вечно одержимая, но никогда не сдающаяся.

…Но в полнолуния особенно тяжело…