Больно! Я резко распахнула глаза. Щека горела. Я сидела на стуле в пустой темной комнате без окон с единственной лампочкой под потолком. Первой мыслью был мат. Второй - вляпалась! Конкретно вляпалась! Арахна стоял передо мной, широко расставив ноги и сложив руки на груди. Ну, знаете, такая типичная поза суперзлодея, который уверен в своей победе. И ведь он был прав! Теперь у него есть я. А значит, рычаг воздействия на Аранта и Люцифера. Кажется, так говорил Алэк? Паук смотрел на меня черными глазами. Полосатая шевелюра растрепалась. А улыбка на паучьих губах не внушала доверия.
- Очнулась? - ехидно спросил Паук.
- Что, Пламя дало тебе внешность, идеально подходящую к твоей душе? - ехидно спросила. Знаю - нарываюсь. Но лучше уж сразу понять, что он будет делать со мной. Убьет? Или просто покалечит? Последнее - не проблема. Ангелы всегда славились умением лечить. - Что молчишь? - подняла брови, смотря на перекошенную злостью рожу Паука.
- Это лицо твоего любимого, которого я уничтожил! - хмыкнул Арахна, внезапно успокаиваясь. - Он ведь так и не вернулся из Пламени... Вместо него оно вернуло двух других, взвалив на них его месть. А такие хиленькие демонята - мне не помеха.
Что творится?! Я понять не могу. Неужели, то, что сказал этот урод - правда? Да быть того не может! Мозг лихорадочно соображал, приводя доводы "за" и "против". Вот только показать то, что я хоть в чем-то поверила, нельзя. Паук примет это за слабость. А мне надо быть сильной. Хотя бы в его глазах.
- Арант жив, - спокойно возразила. - И он по-прежнему пахнет корицей и миндалем... И танцует просто божественно!
- Быть не может! - Арахна скрипнул зубами и зло зыркнул на меня. - Зара, ты забываешь, что мы с Арантом - близнецы. Я чувствую его. А он - меня. Если бы Арант был жив, то уже сейчас примчался бы спасать тебя. Знаешь, я даже иногда жалею, что убил своего братца. Но ты же помнишь, из-за чего мы с ним поссорились, да, любимая? - нежно протянул он.
Я тупо уставилась на Паука. Это что сейчас было? Мне послышалось? Или... Но ведь Арант был изуродован, когда я встретила его!
- Ты бредишь! - резко ответила. - Ты всегда ненавидел брата! Иначе бы не сотворил с ним это!
- Мииилая... - протянул Паук. - А тебя сейчас ничего не смущает? Например, то, что ты даже не связана?
- Я слабее и не смогу сбежать. Мне это прекрасно известно! - но до чего же гнусно - тыкать противника носом в его слабость.
- Зара... - Паук усмехнулся. - Ты должна была стать моей. И станешь! После того, как Арант навеки растворился в Пламени, твой брак не действителен. И ты станешь моей, наконец-то! Какая это удача - найти ангела, в котором столько первозданного Света. Когда Бог творил тебя - он был очень счастлив. И весь этот Свет достанется мне. Ты влюбишься в меня - этого я смогу добиться. А знаешь, что потом, малышка? - Паук пристально посмотрел на меня.
- Н-нет. - Я вжалась в стул.
- Потом, я заберу этот Свет. Ммм... Уже предвкушаю... Мне доступны оба источника силы - я полукровка. А значит, твой Свет увеличит мою мощь! И тогда никто не победит меня! - Паук расхохотался. - Жаль, что я не смог сделать этого в прошлый раз. Ты ведь так любила меня, Зареслава! Но вмешался мой полоумный братец! Но теперь нам никто не помешает, любовь моя!
Паук двинулся ко мне. Я вскочила на ноги. Плевать! Просто побьет меня он или покалечит потом! Главное, чтобы сейчас он был подальше от меня. Я вжалась лопатками в холодную стену. Паук рассмеялся. Он навис надо мной, уперевшись левой ладонью в стену рядом с моей головой.
- Что же ты убегаешь, милая? - усмехнувшись, спросил этот урод. - Я не сделаю тебе больно, солнышко.
- Пусть я солнышко, но тебе не светит, - огрызнулась, пытаясь вывернуться из-под руки Арахна.
- Куда?! - Правая рука Паука прижала меня к стене. - Ты не сбежишь от меня, любимая... Ты ведь сейчас почти ничего не помнишь, да? Знаешь, как происходит венчание в Пламени?
- Н-нет... - Губы дрожали. Мне было страшно. Я... Я не хочу! Не надо...
- Ммм... - Арахна провел губами по моему лбу. - Какая нежная у тебя кожа, милая моя... - Правая ладонь начала стаскивать футболку с плеча. - Ты ведь поняла, да, дорогая моя? - Арахна усмехнулся мне в волосы. - Это будет прекрасно! Мы полностью отдадимся Пламени и нашей страсти! - Я закусила губу, чтобы не разреветься. Зубы били дробь. Кажется, уже даже кровь пошла. Плевать! Только бы он не понял, как я напугана на самом деле! Я - сильная девочка. Я справлюсь! - Что же ты, милая, плачешь? Неужели, это слезы радости? - Он провел губами по моей щеке. - Ммм... Самый божественный нектар, который я пробовал! - Он насмехался надо мной. А я ничего - НИ-ЧЕ-ГО! - не могла сделать. - Не хочу расстраивать тебя, милая, но это произойдет не сегодня. - Арахна отпустил меня. Я поспешно натянула на плечо футболку. Паук, усмехаясь, отступил на пару шагов. - Я еще должен подготовить ритуальную комнату. Да и устранить твоего настырного братца не мешало бы. Жаль, но сначала придется разобраться с ним. Как грустно... - Арахна нахмурился. - Я не смогу понять, насколько стал сильнее. Тогда он меня победил. А сейчас я договорился с одним очень хорошим вампиром. Ты его, кстати, знаешь. Грэг, заходи, друг мой.
- Привет, Зара, - отозвались из-за двери.
- Привет, мразь, - откликнулась я. Голос дрожал. Черт!
- Прости, но заходить не буду, - грустно ответил мне этот вампирюга чертов. - Я знаю, что ты можешь сотворить в гневе. А царапины от твоих коготков очень уж долго заживают!
- Он должен был привести тебя ко мне, но Люцифер помешал. - Арахна грустно покачал головой. - Нашему воссоединению не суждено было сбыться тогда. Но не расстраивайся, дорогая. Я убью твоего братца. И мы будем вместе! Твой Свет будет принадлежать мне. А теперь я тебя покину, любимая...
Арахна послал мне воздушный поцелуй и вышел, закрыв за собой дверь.
Я постояла пару минут, смотря на дверь. Тело трясло. Я, задыхаясь, пару раз вдохнула и заорала. А потом банально съехала по стене, рыдая, как последняя идиотка. Сколько прошло времени, пока не появилась способность соображать? Не знаю. Так, а теперь по существу. Думай, девочка, думай. Тебе столько информации предоставили!
Паук хочет изнасиловать меня, жениться, а потом забрать мой Свет. Твою мать! Я, оказывается, еще и ангел! И что мне делать?! Где эти гребанные ангельские силы?! Я же видела, как Габриэль призывает меч, когда она гонялась за Люцифером по квартире! Но как она это делала?!
Зубы стучали. Я быстро дышала. Слез уже не было. Так, правильно, милая, успокойся. Все будет хорошо! Люц придет и всех спасет! Да, а кто спасет самого Люцифера?
Я пару раз стукнулась об стену лбом. Давай, хорошая моя, думай!
То, что Арант жив, для Арахна - тайна за семью печатями! Видимо, переродившись в Пламени, они лишились связи близнецов. Главное, теперь понять, как использовать себе на пользу это знание.
Так, есть еще кое-что. Ангельские силы. Я - человек! Чистокровный. Что странно вяжется с тем, что я - дочь Пламени. У меня есть магия души. И Свет. Именно из-за него этот чокнутый полукровка схватил меня. А если есть этот мифический Свет, то должно быть и то, что к нему прилагается. То есть - силы. Я сильная. Я - сильная! Вот. И мне надо эти силы как-то активизировать. И меч тоже бы хотелось. Хоть прирежу себя, если спасатели не успеют. Или Арахна - как получится!

Я тяжело вздохнула и решила помедитировать. Почему-то мои увлечения медитацией и прочим, маме, то есть, Габриэль, конечно, никогда не нравились. Может, из-за того, что могло выплыть в сознании, погруженном в транс и не забитом какими-либо мыслями.
Села в позу Лотоса. Холодно. Страшно. Спать хочется. Губа болит. Голова гудит. Мысли так и носятся. Нет. Я должна успокоиться. Все будет хорошо... Я закрыла глаза. Тело стало каким-то слишком тяжелым. Оно мешалось. Я положила руки на колени ладонями вверх. Такое ощущение, будто сила гравитации увеличилась раз в двадцать! Голова шла кругом. Туловище само начало раскачиваться по кругу. В центре ладоней появился жар, растекающийся к кончикам пальцев, потом по запястьям, по предплечьям, плечам, сердцу. И эта тяжесть исчезла. Как и боль с холодом. Я ахнула, открывая глаза. До пола - метр два. Мое тело объято огнем. Мама! Это что проявилось? Сила ангела? Или последствия мамы-Пламени? Я заорала и упала. Блииииин... Мой бедный копчик... И какого черта я орала?!
Не успела разобраться с этим вопросом, как дверь резко открылась, и на пороге возник Грэг.
- Что случилось? - заозирался он.
- Ничего, - отозвалась, вставая. - Мне просто страшно. Радуйся, ублюдок, ты мне отомстил!
- Зара, - заулыбался Грэг. - Это только начало! Когда Арахна вытянет из тебя Свет, то отдаст твою соображающую пустую тушку мне. И тогда ты поймешь, что значит настоящая месть!
Я подошла ближе к злорадствующему вампиру. Он только ухмылялся. Чудно! Меня не боятся. Просто прылеееессссно! А теперь главное вспомнить, как я вызвала огонь. Левая рука отозвалась жаром. Я усмехнулась и схватила за горло вампира. Тот попытался заорать. Но голосовые связки я ему уже пережгла. Это было противно, мерзко, гадко, жестоко, злобно. Но необходимо. Либо я, либо он. И моя жизнь мне как-то дороже. Вот и весь сказ. Я, брезгливо кривясь, рассматривала свою ладонь с запекшейся кровью. На пол, где лежало обезглавленное тело вампира, смотреть было страшно. Прекрасно! Я - убийца. Меня начало трясти. Так, Зара, спокойно, милая! Осознавать это будешь потом. Сейчас мне надо сбежать! И чем скорее, тем лучше!
Я резко открыла дверь и замерла. На пороге стоял потрясающе-красивый и до безумия опасный демон. Высокий, сильный. Два странных крыла раскрылись за спиной - черные, кожистые кроме длинных белоснежных перьев. Полосатая черно-белая шевелюра, заплетенная в две косы. Глаза странного серебряно-золотого цвета. Два аккуратных черных рога. Хвост с белоснежной кисточкой бьет по ногам. А я смотрю в такое знакомое лицо и не могу сказать ни слова.
Вот он - Арант. Демон, с лицом моих любимых небратьев.
- Зара! - он шагнул ко мне, а я отшатнулась. А кто бы не отшатнулся от демона, у которого руки с острейшими когтями, а еще и по локоть в крови! Про то, что моя левая рука не лучше выглядит, лучше забыть. - Не бойся! Я... - Вдруг Арант побледнел. - Вот черт!
Демона окутало сияние. Миг - и передо мной спиной к спине стоят Тобиш и Алэк. Что тут творится?!
- Она видела? - уточнил хриплым гитарным перебором Тобиш.
- Слепой не увидит! - хмыкнул в ответ Алэк и повернул голову ко мне. - Зара... Разбираться будем дома. На улице нас ждет Люцифер. А в квартире беснуется Габриэль. А нам двоим с Арахном не справиться!
- Тогда кого ждем? - зло рыкнула я.
Нет... Мальчики, вы напросились. Но все истерики - дома. Убить их я не убью, но покалечить попробую! И я осклабилась, смотря в насторожившиеся лица небратьев и чувствуя жар в руках.

