      

Барри уже давно привыкла, что с ее менструальным циклом творится что-то странное.

Сила скорости изменила ее ДНК, ее тело, приспособив под себя. Метаболизм – ускорен. Старение – замедленно. Тело наполнено силой, скоростью, возможностью существовать в нескольких временных зонах, так сказать – иначе бы Барри на суперскорости не могла бы разговаривать со своими друзьями.

Она существовала в нескольких временных зонах одновременно.

И это иногда сбивало ее биологические часы. Но одно дело, когда она просыпала на работу, и совершенно другое, когда ее критические дни пропадали на пару месяцев.

– Это нормально, – вздыхает Кейтлин и тут же уточняет: – Для тебя.

– А у меня вопрос! – вклинивается Циско. – У тебя ведь только задержки в расписании, так?

– Можно и так сказать, – соглашается Барри, чувствуя, как краснеют ее уши.

– Так вот, я подумал, а не связано ли это со скоростью, – усмехается ей Рамон. – Смотри, ты много бегаешь – задержка больше. Бегаешь меньше – этот женский ужас приходит к тебе раньше. И я предлагаю тебе…

– Нет, – прерывает его Барри и краснеет. – Я сама… Мы с Кейтлин…

– Как хочешь, – пожимает плечами Циско.

И кстати, да, он все же напишет для нее приложение на телефон, анализирующее состояние организма и позволяющее почти точно определить срок… задержки. Но и это приложение ошибается.

В общем-то, это единственная причина, по которой Барри не волнуется, когда ее выворачивает над унитазом. Лен держит ее волосы и выслушивает ругань – да, он виноват, да, буритто были несвежими, но кто ее просил приходить к нему и грабить его холодильник, пока он мирно грабил банк?

Но Снарт этого не говорит. Он помогает Барри умыться, подставляет свое плечо, почти доносит до кровати и устраивает ее с максимальным комфортом.

Аллен смотрит на него, а потом шмыгает носом и говорит:

– Слушай, ты же злодей.

– Типа того, сладкая, – соглашается Снарт, устраиваясь рядом с ней и позволяя Барри свернуться у него под боком. – А что?

– Ты такой милый, – снова всхлипывает Аллен и вытирает нос о его футболку. – Ты заботишься обо мне. А я тебя хотела арестовать…

– И правильно, – вздыхает Лен, гладя Барри по голове. – Думаю, скоро меня попытаются еще и пристрелить. А теперь спи.

Барри вздыхает и согласно что-то ворчит. Лен перебирает ее волосы и никак не может заснуть.

Утром все прекрасно, все чудесно. Птички поют, солнышко светит. Барри собирается как на пожар, хотя Джо заверяет, что убитый точно никуда не убежит. Лен не успевает с ней поговорить до того, как Аллен сбегает.

– Люблю тебя, – странно-нежно сообщает Барри, целует его мимолетно и исчезает желтой вспышкой.

Место убийства – это всегда страшно. Но тут еще и жутко воняет. Барри старается не дышать, но в нос упорно забиваются запахи канализации и чертовых духов Пэтти Спивот.

– Аллен? Ты как? – поддерживает ее подруга. – Ты вся побледнела…

– Все хорошо, – улыбается ей Барри. – Просто… Запахи.

– Понимаю, – сочувствующе кивает Пэтти. – Так каков твой вердикт? Кто это сделал?

Барри резко выдыхает, собирается с силами и начинает рассказывать, что именно она нашла. Голову кружит. Запахи мерзкие. И Джо совершенно не нравится ее состояние.

– Ты можешь заболеть? – спрашивает он.

– Я не знаю, – признается Барри. – Мне плохо. Меня мутит… А я все списывала на буритто…

– Ты же уже падала в обморок, – вспоминает детектив Уэст. – Есть вероятность, что это от недостатка… чего-то там в крови.

Барри хмурится, а после признает:

– Да. Да, вероятность есть.

Вероятность, действительно, есть. И довольно большая. Но в голову приходит еще кое-что. Кое-что страшное.

– С тобой все хорошо? – спрашивает Кейтлин, когда Барри оттаскивает ее в сторону за руку.

– Нет, – вздыхает Аллен. – В каком режиме будет протекать моя беременность, если такие проблемы с месячными?

– Что? – смотрит на нее непонимающе Сноу, а после осознание наполняет ее взгляд. – Барри! Нам… – Она вздыхает. – Нам нужно провести анализы. И ты уверена?

– Нет, – мотает головой Аллен. – Я совсем не уверена. Но мне чертовски страшно. Понимаешь?

– Попробуем развеять твои страхи? – предлагает Кейтлин и мягко улыбается.

Джо никак не уходит, что нервирует еще больше. Сноу что-то колдует над кровью. Циско пока еще не понимает, что именно подозревает Барри. И слава Богу. Или нет. Потому что в следующую минуту в С.Т.А.Р. Лабс входит Снарт.

– Капитан Холод пожаловал, – вздыхает Рамон. – И чем мы обязаны твоему визиту?

– Барри? – не обращает внимания Лен и подходит к ней. – Ты как?

– Страшно, – честно признается Аллен и смотрит на Леонарда.

Он усмехается беззлобно и спрашивает, косясь на Джо:

– А мне каково, если я знаю, что твой приемный отец носит с собой оружие и неплохо стреляет?

Барри вздыхает и обнимает Лена. Просто потому что тот пришел сюда. Вот и все. А еще ей хочется плакать от умиления. Это ненормально и на буритто точно не спишешь.

– Так, подождите, – приказывает Циско, – я могу соединить только одну логическую цепочку, которая включает в себя стреляющего в Снарта Джо и плохо чувствующую себя Барри.

– И ты прав, – вздыхает Кейтлин. – Мне вас поздравить?

Она спрашивает это так настороженно и неуверенно, что Барри становится смешно. Она смеется, Лен обнимает ее и, кажется, улыбается.

– А кажется, Снарт прав, – тихо говорит Джо. – Мне очень хочется пострелять. Когда вы опять начали встречаться?

– И вы в курсе, что прогнозы на беременность странные? – вклинивается Циско.

– Да, – хмыкает Снарт. – Потому что сейчас она на… четвертом месяце, кажется? Но это как-то незаметно.

Барри хочется его стукнуть. Очень хочется. Но Лен так смотрит на нее, и он такой милый и заботливый, что Барри плачет. От счастья.

А Джо ехидно хмыкает:

– Надеюсь, будет девочка. И она тебе за меня отомстит.


