Это случилось два мгновения назад. Но прошло больше пятнадцати столетий...
Путанно? Но верно. Как вам объяснить это? Попробую начать с самого начала.
Я проснулась от мерзопакостного звонка будильника. Нда... Не надо было его отправлять в полет... Все равно трещит дальше. Это ж не китайская продукция, а советский, проверенный временем и моей дорогой мамочкой будильник. Аки злая, не выспавшаяся и шибко голодная зомбяка, я встала и добрела до будильника. Пнуть, не пнуть? Минуту постояла над ехидно верещащей машинкой и решила пожалеть раритет. Так... Что у нас дальше по программе? Ванная и кухня? Я поставила будильник на тумбочку и чисто машинально глянула на экран телефона. Вот непруха! Сегодня же воскресенье!!! И безумно обрадованная тем, что встала в 6 утра в воскресенье я пошла на кухню. Фиг с ней с ванной! Поем и пойду досыпать. Там вроде была еще курица вчерашняя в холодильнике.
По пути посмотрела в зеркало. Замерла. Всклоченные черные волосы. Очень доброе выражение лица. Хитрые серые глаза, в которых явно читается "А кому бы сделать гааадость?". Ну, и ночнушка, которая шокирует своим вырезом даже меня. Но тем не менее именно ее с какого-то перепуга я надела вчера вечером. Странно. Покупалась эта шмотка исключительно для романтических вечеров с продолжением. С какого перепугу я ее на себя напялила? Живот забурчал, возмущаясь моим пренебрежением к нему. Я хмыкнула и побрела на небольшую кухоньку своей небольшой однокомнатной хрущевки. Покушать надо. Надо покушать.
