РЕКЛАМА
•
OTM
В этой школе всегда нужно было готовиться к неожиданностям. Дженни Календэр объехала половину городов США, значилась, как одна из самых сильных техноведьм и могла применить цыганскую магию проклятий для особо нерадивых учеников, но даже она не могла с точностью сказать, что же может произойти на следующем уроке в старшей школе Саннидейла – города, построенного над Адской Пастью. Города, где были легализованы вампиры и демоны, а колдовство являлось одной из самых прибыльных отраслей производства. Города, окруженного пологом памяти, чтобы каждый человек, покидающий черту Саннидейла, забывал, кто там живет и что там творится…
Но несмотря на все это пока урок информатики проходил хорошо. Может, потому что дети еще не устали от учебы? Понедельник все же… Домашнее задание сдали большинство. Осталось лишь разобраться, почему на ее столе до сих пор не появились четыре тетради. Дженни обвела взглядом класс и увидела привычную картину – большинство учеников тихо переговаривались. Баффи Саммерс спала, положив голову на учебники и спрятавшись за спиной своего друга – Ксандра. Корделия Чейз, сидящая на первой парте, обернулась назад и делилась со своей подругой Хармони Кэндал последними новостями. Сидящий рядом с первой красавицей класса Ксандр Харрис что-то рисовал, мерзко улыбаясь при этом. Кажется, это была очередная карикатура на мисс Чейз. Уиллоу Розенберг сидела красная и испуганная. Да еще этот ее свитерочек дурацкий.
Дженни тяжело вздохнула, прекрасно понимая, что чувство стиля и умение подать себя у Уиллоу разовьется вместе с уверенностью в себе. Женщина легонько постучала по столу, привлекая внимание класса. Ученики замолчали и подняли на нее свои глаза. Только Баффи продолжала мирно посапывать на парте.
– Итак, те, кто сдал домашнее задание автоматически получают зачет, то есть четверку. Если хотите пятерку – надо будет написать программу и сдать ее мне в готовом виде не позднее этой пятницы.
Ученики возбужденно загомонили. Большинство сошлось на том, что их устраивает и четверка, а ломать голову ради более высокой оценки им банально лень. Дженни подняла руку, и тишина снова установилась в классе.
– Но меня интересует, почему четверо учеников не соизволили предъявить мне свои тетради. Итак, – она опустила взгляд в список. – Корделия Чейз?
– Понимаете, мы с папой ездили в Лос-Анджелес, а из-за магического поля я забыла, что нужно сделать домашнее задание, поэтому и не смогла его подготовить…
– Ага, – насмешливо вклинился Ксандр. – Выполнение домашнего задания – для Корделии сродни чуду! А про волшебство за пределами города забывают, – и парень грустно кивнул.
– Замолкни! – хлестнула его по руке Корди и снова посмотрела на учительницу невинным взглядом. – Мисс Календэр, вы позволите мне принести домашнее задание на следующий урок?
– Хорошо, мисс Чейз, – кивнула Дженни. – Но это в последний раз.
– Как скажете, мисс Календэр, – пропела Корди, снова оборачиваясь к Хармони.
– Что же, мистер Харрис, а вы почему не сдали свое задание? – продолжила разбираться Дженни.
– Кхм, – занервничал под пристальным взглядом парень, суетливо отложил ручку, переплел пальцы и как-то чересчур робко спросил: – Вам честно ответить или красиво соврать, что у меня ее украли злые вампиры, потому что подумали, что это документы Совета Наблюдателей?
– Честно, – тяжело вздохнула Дженни.
– Ее порвал демон, – хмуро признался Ксандр. – Сегодня утром. Гарпия. Могу показать обрывки, если надо.
– Мистер Харрис, только не говорите, что это сделала очередная ваша бывшая девушка, – попросила Дженни, смотря как морщится парень.
– Тогда я промолчу, – горестно кивнул Харрис.
– Молчите, – разрешила мисс Календэр, – и принесите домашнее задание на следующий урок, хорошо? – Парень поспешно закивал. – Ах, еще… Не встречайтесь больше с демонами, которые во втором своем воплощении могут съесть или порвать ваше домашнее задание, хорошо?
– Как скажете! – облегченно кивнул Ксандр, продолжив рисовать карикатуру.
– Мисс Розенберг, – обратила свой взор на лучшую ученицу класса Дженни. – А вы-то почему не сдали домашнее задание?
– Я его сдала, – робко возразила Уиллоу, отчаянно краснея.
– Я не вижу вашей тетради на своем столе, – покачала головой мисс Календэр. – Может, я невнимательно смотрю?
– Это не тетрадь, – сдавленным от стыда голосом отозвалась Уиллоу. – Это бабочка… Вон та, на стопке дисков…
– Мисс Розенберг, – тяжело вздохнула Дженни. – Только не говорите, что опять экспериментировали с первым попавшимся предметом новоизобретенным заклинанием, а оно почему-то отрекошетило в домашнее задание! Я ведь могу не допустить вас к экзамену по прикладной магии.
Уиллоу побледнела и испуганно уставилась на учительницу. Дженни вздохнула, покачала головой и подставила бабочке палец. Насекомое послушно переползло на него. На белоснежных крыльях бабочки мелкой вязью синих букв был прописан алгоритм компьютерной задачи. Дженни некоторое время рассматривала крылья бабочки.
– Хорошо, мисс Розенберг, к экзамену по прикладной магии я вас допускаю, а по информатике зачет. – Уиллоу удивленно уставилась на учительницу. – Но вы должны сдать мне эту программу на дискете в готовом виде, и чтобы сделано все было на совесть, а не так, что при разных переменных выдает одинаковый ответ, понятно? – Уиллоу быстро-быстро закивала головой. – И жду вас на экзамене.
Дженни осторожно посадила насекомое на диски и старалась не улыбаться, видя откровенное облегчение на лице Уиллоу. Что же, осталось задать вопрос последней ученице, не удосужившейся сдать домашнее задание. Вот только для этого сначала надо было ее разбудить.
– Мисс Саммерс, – позвала Дженни. Девушка продолжала мирно посапывать. – Баффи! – Ноль реакции. Что же, пора было вспомнить о способе, который не так давно посоветовал ей Руперт. – Демоны атакуют!
– Что?! – мгновенно вскочила Баффи, попутно вытаскивая откуда-то кол и длинный кинжал. Девушка огляделась по сторонам, удостоверилась, что на нее никто не нападает и села обратно за парту, быстро спрятав оружие в сумку. – Простите…
– Я все понимаю, – кивнула Дженни, – Истребительница – это призвание. Но оружие в школу приносить…
– Я его просто забыла выложить после вчерашнего патрулирования, – пробормотала Баффи, пожимая плечами.
– Ладно, мисс Саммерс, – тяжело вздохнула Дженни. – Может, вы просветите, почему не сдали мне домашнее задание?
– Я его не сделала, – честно призналась девушка.
– И по какой же причине? – удивилась мисс Календэр. Руперт не предупреждал ее о том, что Баффи может не подготовиться. Хотя, он так нервничал, что мог и забыть.
– Ну, – вздохнула блондинка. – В пятницу вечером мы с мамой делали перестановку, потому что один демон разнес нашу гостиную, и закапывали труп этого самого демона. В субботу утром выяснилось, что демона я закопала, но не убила. Пришлось целый день его отлавливать по всему городу, а потом разбираться с пятью вампирами и тремя демонами, которые решили, что сегодня хороший день для смерти Истребительницы. В воскресенье я отсыпалась. Но вечером подралась со Спайком. Вот! – Баффи закатала рукав и предъявила пару синяков. – И вот! – Закатала второй рукав. – И… – Рука девушки легла на молнию блузки. Мужская половина класса замерла. – Впрочем, неважно. – Сложила руки на парту Баффи. По кабинету пронесся тяжелый вздох. – Ну, мы с ним дрались, дрались, потом еще раз дрались. Потом приперлась Дру и начала его поддерживать. Потом я разбила ей нос. Потом Спайк решил прибить меня окончательно за то, что я сломала нос Друзилле. Потом появился Ангел. Потом еще много чего было… Ну, домой я вернулась где-то в пять часов ночи.

– Понятно, – покачала головой Дженни. – Баффи, я не могу тебе советовать быть осторожней – для этого у тебя есть Наблюдатель. Но скажу – может, ты перестанешь драться с мистером Праттом? Ты же знаешь, как сложно сейчас найти хорошего учителя литературы?
– Ну, Спайк сам ко мне первый полез, – пробормотала Баффи. – И вообще, это нечестно! Почему всегда обвиняют только меня!
– Во-первых, в пределах школы тебе следует говорить «мистер Пратт», а не «Спайк», – вздохнула Дженни. – А во-вторых, ты отделываешься несколькими синяками, а Уильям после прошлой вашей драки провел в инвалидном кресле два месяца.
– Что не помешало ему завалить меня на экзамене, – пробурчала Баффи.
– Мисс Саммерс! – возмутилась Дженни. – Почему-то против мистера Гэловея* вы ничего против не имеете.
– У Ангела есть душа, – напомнила Истребительница. – И он не пытается убить меня каждый уикенд.
– Предлагаешь проклясть мистера Пратта душой? – уточнила Дженни. Баффи поспешно замотала головой. – Хорошо. Сдашь домашнюю работу в пятницу.
– Хорошо, мисс Календэр, – закивала Баффи.
– Вот и замечательно, – улыбнулась Дженни. – Так, занятие по прикладной магии сегодня проведет мисс Розенберг. А практика переносится на вторник из-за непредвиденных обстоятельств.
– Которые зовутся «Джайлз наконец-то пригласил на свидание», – прошептала Баффи Ксандру.
– Мисс Саммерс! – возмутилась Дженни.
– Да мы же все понимаем! – фыркнула Баффи. – Это, конечно, противно, но Джайлз так долго готовился к этому дню… Так что – поздравляю!
Дженни чуть покраснела, когда класс хором принялся скандировать «Поздравляем». К ее счастью, прозвенел звонок с урока, и ученики поспешно исчезли из класса. Что же, кажется, урок информатики прошел хорошо…

__________________________
* Гэловей - родной город Ангела и его фамилия в этом фике.