РЕКЛАМА
•
GETINTENT
      

      Губы Джека были горячими. А я дрожала под его руками. Ночь обещала быть жаркой и влажной. Впрочем, она уже сейчас… Почти… Пальцы скользнули на живот, обвели пупок, пощекотали. Я выгнулась вперед, позволяя горячей ладони скользнуть ниже. Джек хмыкнул мне в ухо. Его всегда забавляло то, как я реагирую на щекотку. Зубы цапнули меня за ухо. И я обиделась, забыв про всякое возбуждение. Ну, не забыв, но у меня есть возможность удовлетворить свое желание позже и без помощи моего Джека.
      Спихнула с себя этого коварного покусателя. Встала, решительно подтянула сползающие пижамные шорты, поправила бретельку топа и прошлепала босиком к двери в комнату. Обернулась резко на пороге, одновременно вдохнув воздух, чтобы обиженно высказать Джеку все, о зубастых покушениях на мои бедные ушки. И начала отплевываться от волос, намагнитившихся из-за ткани наволочки.
      Со стороны кровати довольно рассмеялись. Я, наконец, колданула и привела волосы в относительное спокойствие. Каштановые локоны мягкими волнами упали на плечи. Вот бы так в повседневной жизни. Причесываться заклинаниями – вредно, а так они почти не слушаются. Джек смотрел на меня и улыбался довольно. Я заподозрила бы, что в непокорстве моих волос виноват он, если бы не одни маленький нюанс. Джек не был магом. Он был простым смертным, возглавляющим неплохую охранную фирму, сотрудничающую с Ковеном. Именно так мы с ним и познакомились.
      – Ари, ты прекрасна, – сообщил мне, предавшейся ностальгическим воспоминаниям о том, как в первый день нашего знакомства я с перепугу долбанула Джека электрическим зарядом, мой благоверный. – Любимая, прости. Я случайно. Ты же знаешь, после того, как меня с твоей легкой руки покусал вампир, мне нравится кусаться.
      Да, был такой эпизод в нашей совместной жизни. Я тогда думала, что Джек решил помириться со мной, и вся эта свистопляска с вампирами всего-навсего постановка. Откуда мне было знать, что они действительно похитили моего мужчину и собираются его обратить? Конечно, когда я сообразила, что к чему, Джека уже покусали. Слегка. Но теперь, теряя контроль над собой, он хочет кусаться. У меня уже есть неплохой шрам на правом плече.
      – Ну, прости, – Джек поднялся с кровати. Красивый, зар-р-раза! Темные волосы, темные глаза. Шикарная накаченная фигура… О… Черт… Кажется, я засмотрелась. – Ари… Ри… Маленькая моя…
      Ну, положим, не такая уж и маленькая. Без моих извечных шпилек я доставала до подбородка Джека, а он был под два метра ростом. В общем, с этим парнем мне повезло. Обычно трудно найти кого-то, кто не казался бы карликом, когда ты надеваешь каблуки. А самое главное было, что это высокое накаченное чудо – мое.
      Я стукнула Джека в плечо. А потом прислонилась лбом к этому самому плечу, чуть согнув спину. Он начал осторожно гладить мой позвоночник, что-то ласково бормоча. А я задумалась, какого черта он до сих пор не смылся от меня на третьей космической. Я ведь тощая дылда с непослушными каштановыми лохмами, колючим взглядом серых глаз, длинным, вечно вздернутым носом, стервозным характером и перспективой на еще большие неприятности в будущем. Вот что во мне такого особенного? Например, взять мою секретаршу Элису. Вот в кого влюбляются мужики – аппетитно-уютная, округлая где надо, улыбчивая блондиночка. У нее и с характером все хорошо, и с грудью.
      – О чем думаешь? – поинтересовался Джек мне в макушку.
      – О груди Элисы, – сообщила я рассеянно. Нет, Джек явно извращенец, раз не обратил на нее внимания. Потом до меня дошло, что я сказала и посмотрела на своего благоверного с интересом. – А что?
      Джек задумчиво пожевал нижнюю губу, потер свой квадратный подбородок, ущипнул себя за длинный нос, а потом осторожно ответил:
      – А меня смущает, что моя девушка после нашей небольшой ссоры думает о груди другой девушки… Если надумаешь – сообщи. Мне был бы любопытно… посмотреть…
      – Тьфу на тебя! – шлепнула я Джека по плечу. – Все мысли о сексе!
      – А о чем еще?! – чуть ли не взвыл Джек, обнимая меня покрепче. В бедро уткнулось то, чем он сейчас думал. – Мы не виделись две недели! Сначала ты моталась в столицу. Потом ты улаживала проблемы с другим Ковеном. Потом ты все же добралась до дома и сообщила, что если я тебя трону в этом плане, то останусь кастратом, а потом…
      – Стоп! – Я недоверчиво посмотрела сначала на Джека, потом вниз, на его пижамные штаны. – Так, я добровольно хотела это сделать?.. Ну… Ты понял, о чем я.
      – Ну, ты сказала что-то об извращуге клыкастом, – нахмурился Джек, притискивая меня крепче. А я вдруг поняла, что мы оказались как-то подозрительно близко к кровати. – Я и подумал, что обо мне…
      А я покраснела. Потому что мои слова предназначались не Джеку. Встретилась я тут на днях с одним своим бывшим… Ммм… Но не рассказывать же моему нынешнему парню-человеку, что мой бывший парень-демон приставал ко мне пошлыми намеками? Так что смутимся и начнем заглаживать вину.
      Или… Если перенести на реалии моей жизни…
      Я закусила нижнюю губу, пытаясь скрыть пакостно-довольную улыбку, но получилось это плохо. По крайней мере Джек явно понял, что будет дальше. Я толкнула своего мужчину на кровать. Он упал, продавив матрац, приподнялся на локтях, бездонными глазами смотря на меня, стягивающую всю лишнюю одежду с себя. Потом я потеряю голову и порву ее, снимая. А эта пижамка мне нравилась. Джек напрягся, потянулся к поясу своих штанов. Кажется, они ему тоже нравились. Не важно. Потому что уже поздно. Я тряхнула волосами, мгновенно наэлектризовавшимися и окружившими мою голову каштановым ореолом, и шагнула вперед. А потом все потонуло в ярких, как разряды молний, прикосновениях…
      Утро встретило меня довольным сопением Джека у меня над ухом. Том самом, вчера покусанном. Кажется, оно ему чем-то приглянулось. Я хмыкнула. Джек поцеловал меня в шею и довольно сообщил:
      – Ты даже не представляешь, что творится у тебя на голове…
      Я провела рукой по вздыбленным волосам. Они все еще хранили остаточный заряд электричества. Ммм… Как я их разбирать буду? Джек потерся щекой о мое плечо и попытался довольно замурчать, все время сбиваясь то на рык, то на смех. Ну не с его голосом мурлыкать! Я рассмеялась, оборачиваясь к своему мужчине. А черт с ними, с волосами! Главное, что я не долбанула Джека током во время оргазма.
      – Я помогу тебе с волосами, – сообщили мне, поцеловав в длинный нос. – Кстати, купил специально для непослушных волос неплохие средства… Опробуешь?

      Ну вот. И за что мне такое чудо? Я поцеловала Джека, полная надежды замечательно провести заслуженный выходной. Широкие ладони уже скользнули по моим бокам и нагло стиснули ягодицы. Я пискнула в губы Джеку, куснула его за язык и замерла, услышав звонок в дверь.
      Ну вот. И за что мне это?..
      Ладно, будем решать проблемы по мере их поступления. А сейчас главное не дать Джеку себя уговорить, что утром в гости не ходят, так что смело можно игнорировать звонок в дверь, и выбраться из кровати.

