Полдень...
Солнце припекало вовсю, и было незаметно, что уже конец сентября. Но безукоризненно-золотые листья срывались с насиженных мест и отправлялись в первый и последний полет. Множество таких же золотистых корабликов уже плавало по пруду. Пруд был любимым местом многих жителей этого города. Он походил на знак бесконечности, и в самом узком своем месте два его берега соединялись нешироким деревянным мостом. А на мосту были двое.
Он улыбался палящим лучам солнца и ветру, играющему в ее волосах. Черные цыганские кудри разметались по лицу и плечам, не забыв смоляным платком укрыть спину. Она танцевала на широких перилах моста, смеясь его опасениям, но, ради его спокойствия, он крепко сжимал ее ладонь. Она смеялась, вырывая свою ладонь и вскидывая руки над головой. Широкие рукава взметались, а браслеты звенели. Солнце и ветер играли ее волосами. Он пытался снять ее с перил. Но она, щуря темно-синие глаза, легко уходила от его рук. Счастье переполняло его и легким звонким смехом срывалось с алых губ. Ему, наконец, удалось снять ее с перил, и он закружил ее в своих объятьях. Они смеялись – они были счастливы... А в кармане его джинсов лежала коробочка с обручальным кольцом.


Вечерний час заката...
Ружана была счастлива: Олег сделал ей предложение. Она его любила, как несбыточную мечту, но мечта исполнилась, и девушка боялась потерять любимого. На небе занимался закат. Они шли по парку. Олег щурился от последних лучей солнца и строил дальнейшие планы их дальнейшей жизни. Ружана смеялась. Все было так, как она мечтала.
— Эй! Закурить не найдется? — Голос был грубым, с хрипотцой. Незнакомец нарывался на драку, и он был не один.
Их было пятеро. Все явно выпили, и драка была явно любимым исходом посиделок накаченной пятерки. Хриплый косо ухмылялся и взглядом раздевал Ружану. Остальные разминались в предвкушении хорошей драки. Хриплый двинулся в сторону Ружаны. На плече его была наколка в виде свернувшегося дракона, машинально отметила Ружана и отшатнулась назад.
— Эй, красотка, прошвырнемся? – скаля белые зубы, проговорил хриплый.
— Отвали, парень. Она со мной, — отрезал Олег.
— Я должен отвалить? – Хриплый поднял одну бровь. – Я? Посмотрим, кто отвалит.
Ружана вырывалась из рук двоих верзил, сосредоточенно рвавших ее любимую кофту. Голос ее уже сорвался, но она все равно кричала, просила, звала на помощь. Олега тоже держали двое. А их главарь – хриплый – избивал его. Вот в его руке блеснул нож. Олег хрипло выдохнул, и взгляд его остекленел.
— НЕТ!!! – Нечеловеческий крик сорвался с губ Ружаны.
Хриплый обернулся в ее сторону. Подошел. Скаля зубы, он вытер нож об разодранный ворот ее кофты. Вдалеке послышался вой сирен.
— Валим! Менты!
И пятеро отморозков бросились в разные стороны.



Солнце почти село...
Два патрульных слабо переругивались. Им сообщили, что в парке происходит потасовка, но тут явно потасовкой и не пахло. Наконец один из них остановился:
— Все! Никакого криминала здесь нет. Пошли отсюда.
Второй замер, взгляд его застыл, и парень сквозь зубы бросил:
— Нет, говоришь?
Второй подошел ближе, и первый последовал за ним. На асфальте сидела девушка, поджав под себя ноги.
— Девушка, что случилось? – Голос первого дрогнул. И дураку понятно, что здесь случилось.
На милиционера из-за занавеси черных смоляных кудрей глянули темно-синие дикие затравленные глаза. Глянули и вновь опустились вниз. На коленях девушки лежала голова парня. Черты лица тонкие, красивые. Голубые глаза неподвижно смотрят на кроваво-красное пятно заката.
Девушка поправила разодранный ворот, оставив красные следы, и снова принялась поглаживать белокурые волосы, залитые алой кровью.
— Вызывай скорую, — тихо шепнул второй первому. Тот кивнул и отошел в сторону, с жалостью глядя на девушку и то, что осталось от ее любви.


А время близится к рассвету...
Ружана толком не понимала, что происходит. Какие-то люди увезли Олега, обработали ссадину, задавали какие-то вопросы. Она машинально отвечала. Потом ее куда-то везли. Завели в кабинет. Снова задавали вопросы. Она отвечала. Она не плакала. Истерики не было. Она понимала: Олега больше нет, но это ее не тревожило. Она даже припомнила про татуировку.
— Дракон говоришь? – Милиционер прищурился. Дождался ее кивка и задал следующий вопрос. – Опознать можешь?
— Да...
— Ну, все, мы эту компанию, наконец, прищучим.
Он улыбнулся и подмигнул Ружане, потирая ладони. Потом задумался.
— Вы тело забирать будете? Или родственников оповестить?
— Т-т-тело...
— Ну да! Как его там? – он глянул в бумаги. – Труп Олега Тихонова. Забирать будете?
— Труп, — повторила Ружана, чувствуя, как что-то в душе сломалось. Слезы закрывали пеленой глаза. И откуда-то был слышан крик умирающего животного. Ружана даже не поняла, что это она... Что это ее боль вырывается наружу.
— Ты что совсем, да? – Женский голос разорвал пелену боли.
Милиционер оправдывался, а женщина ласково уговаривала Ружану выпить валерьянки. Та, захлебываясь, пила. И голос, странно знакомый и родной голос спросил:
— Кто это?
— Девушка Олега Тихонова.
Слезы и всхлипы утихают. Боль надежно загнана в угол и заперта там до того, как можно будет ее выпустить, не опасаясь, что кто-то будет успокаивать, еще больше разрывая ее душу на части.
— Тебе, девочка, домой надо. – Женщина смотрит на нее ласково, как мама смотрела, когда была жива, и когда был жив папа.
— Я знаю. – Ружана не узнает свой голос. Нет, не может этот хриплый, лишенный случайной эмоции голос принадлежать ей.
— Давай, я ребят попрошу, тебя домой отвезут.
— Нет. Мне... Мне пройтись надо.
— Точно дойдешь? – Голос ласковый, и столько сил нужно, чтобы не сорваться.
— Дойду. Я дойду...


Солнце лениво выглянуло из-за крыш домов...
Ружана идет, всхлипывая и уговаривая себя потерпеть, не плакать здесь и сейчас, а добрести домой и излить душу любимому медвежонку. Сердце и душу разрывают боль и горечь. Рассвет. А он уже никогда не увидит солнца. Отчаянье поглотило ее. Захотелось... Да... То, что надо... Она уйдет следом за ним и встретит его там... Всего-то шаг... А машины мчатся, как сумасшедшие, не зная, что какой-то из них суждено стать последним, что она запомнит в жизни... Всего один шаг... Больше не будет ни боли, ни горя...Всего один крошечный шаг.... Ветер и солнце играют в смоляных волосах. Она улыбалась. Нежные губы перекосились горькой улыбкой. Или ее подобием. Она решилась... Один шаг...
— Эй! Девушка, осторожней! Дорога слишком близко! Под машину попадете! – Голос, встревоженный и странно знакомый, раздался у нее за спиной.
Неужели один из тех?.. Мысль о самоубийстве пропала. Нет. Она отомстит. Девушка лихорадочно осмотрелась. Схватила обломок кирпича. И бросилась на незнакомца.
Кирпич полетел в траву, а Ружана навзрыд плакала на груди у совершенно незнакомого человека.


Утро почти кончилось...
— Мы пришли, спасибо, что проводили, — сказала Ружана, открывая ключом дверь квартиры.
Телефонный звонок разорвал тишину, и девушка бросилась в коридор, забыв закрыть дверь.
Сергей смотрел на открытую дверь. Девушка, безумно-красивая и восхитительно-пылкая, сильная и доверчивая, первая, кто поразила его в самое сердце. Девушка, которая рыдала через секунду после того, как хотела его убить. Девушка его младшего брата...

— Да, — донеслось из глубины квартиры. – Да... Хорошо... Да... Сейчас?.. Да... Хорошо... До свидания...
Ружана вылетела из квартиры. Хлопнула дверь.
— Вы? Вы еще здесь?
Сергей кивнул, отметив, что она даже не переоделась. Кофта порвана и, как и джинсы, заляпана кровью. Волосы растрепаны, а в глазах пустота.
— Я снова хочу вас проводить, — отозвался Сергей.


И снова полдень...
— Значит так. Пять комнат. В каждый подозреваемый. Захóдите. Опознаёте. Понятно.
Ружана кивала. Незнакомец стоял рядом, боясь оставить ее одну. А она и правда даже не знала его имени. Знакомый, он был ей почти родным. Знакомый незнакомец. Так похожий на... на Олега...
Первая комната. Вторая. Третья и четвертая.
Ни в одной из них не было хриплого. Ружана дрожала, когда открыла дверь. Он сидел в середине, скаля белые зубы.
— Это он. – Определенно это говорит не она. Голос совсем чужой.
— А, красотка, уже с другим? А как же твой блондинчик? – Хриплый заржал.
Ружана не выдержала и, схватив ножницы со стола, бросилась на хриплого. Знакомый незнакомец перехватил ее, вырвав из руки ножницы. Он резко, одним рывком вытащил ее из кабинета. Ружана попыталась вырваться. А он схватил ее за плечи и, тряся девушку, как тряпичную куклу, закричал:
— Ты что?! Сумасшедшая?! Эта мразь не стоит того, чтоб ты из-за него садилась в тюрьму! И не смей больше! Поняла?!
Девушка кивнула. Незнакомец посмотрел на нее и прижал к себе. Ружана снова плакала, а он гладил ее смоляные волосы.



Через минуту...
— Слушай, эта девчонка кто?
— Да, девушка парня, которого вечером в парке...
— А, понял... Она важная шишка что ли?
— А с чего ты взял?
— Ты видел кто на нее орал?
— Не, а кто?
— Да сам Сергей Тихонов. Ну, адвокат известный. И самый лучший.
— Значит, важная. Присмотреть надо за делом, не каждый смог бы так с известным адвокатом ходить на опознание.


P. S. Прошел год...
— Да... Да, Вера Ильинична...
Ружана сидит на подоконнике. Собеседница ее быстро о чем-то говорила. А ветер и солнце играют в смоляных волосах. И темно-синие глаза горят ярким огнем.
— У нас с Сережей все хорошо. Да... Хорошо...
Сергей замер на пороге, с восторгом смотря на жену. Она увидела его и, закрыв трубку рукой, тихо сказала:
— Твоя мама звонит. Спрашивает, как ее будущего внука хотим назвать.
Сергей подошел к жене и, обняв, ответил:
— Ты же уже выбрала имя.
— Так ты согласен? – Лицо Ружаны просветлело.
— Да. А как же иначе?
— Замечательно. – Ружана положила ладонь на свой заметно округлившийся живот. – Мы сына хотим Олегом назвать.

