      
Пробираться по территории древесников лучше всего днем. Ночью на патруль выйдут те, кто приспособлен к темноте ночи, а они опасней раз в десять своих дневных собратьев. К тому же днем человеческие глаза видят лучше. Для растений подобного ограничения не существует. Для этих растений, по крайней мере.

Этот древесник маленький. Сравнительно. Всего-то два с половиной метра ростом. Он переставляет тяжело ноги-корни, а ветви-руки его висят вдоль тонкого древесного туловища. Пальцы – гибкие веточки ивы – длинной почти метр и волочатся по земле вслед за древесником. «Взгляд» направлен в сторону, так что деревяшка не видит маленькой группы ребят с рюкзаками, пробирающихся в Старый Город.

– А если ивняк нас заметит? – шепчет маленькая пухлая блондинка, идущая следом за высокой и тощей как жердь брюнеткой.

Четверо, что пробираются среди брошенных автомобилей, некогда популярных как средство транспорта, одеты в маскировочную одежду – высокие ботинки, брюки ржавого цвета и пятнистые классические военные ветровки.

– Если ты будешь звать его так, – вклинивается светловолосый накаченный парень, ведущий группу вперед, – то он нас точно заметит.

– Они научились определять их прозвища, – соглашается щуплый очкарик с каштановыми волосами, замыкающий их крошечный отряд. – Наверное, их маленький мозг со временем развивается. Если, конечно, у них там есть мозг. Но ведь они старались переработать тела по образу гуманоидов, так что где-то у них должен быть мозг, к которому ведут разные нервные окончания и все, что отвечает за органы чувств.

– Хотя, наверное, они общаются с помощью телепатии при их ментальной способности захватывать чужой разум, – прерывает его разглагольствования брюнетка. – Все знают эту теорию, Ник. А ну заткнулись. Если у него есть органы чувств, то он может нас заметить.

– И не только он, – шепотом соглашается накаченный. – Все. Идем.

И ребята пробираются через обломки древних автомобилей в Старый Город, что возвышается полуразрушенными железными башнями на горизонте.

Почему-то древесники никогда не входят в большие города. Они захватывают маленькие, оплетают их, разрушают, делают пригодными для себя, но никогда не трогают большие. Может, слишком велика концентрация стекла и бетона? Никто не даст точного ответа. Ведь никто и никогда с ними не говорил.

Ник поскальзывается на осколке стекла и хватается за покореженную железную дверь автомобиля, чтобы зашипеть от боли. Он отдергивает руку от куска железа и видит точащие осколки там, где было некогда окно. Блондинка охает, оглянувшись на ругнувшегося парня, а накаченный тихо, но от души ругается.

– Конечно, он поранился, – ворчит брюнетка, вытаскивая из своего рюкзака аптечку. – Это же Ник! Нет, мы все прошли спокойно, а он…

– Тихо, Энжи! – шипит на нее негласный командир их маленького отряда. – Сама говорила, что они могут нас услышать.

– Ты! – тычет в него пальцем брюнетка. – Не мешай. Нужно остановить кровь до того, как нас учуют. Сам знаешь.

– Кстати, – слабо продолжает Ник, стараясь не смотреть на то, как безжалостно Энжи вытаскивает из его раны осколки стекла и промывает ее от грязи, – а как древесники могут чуять кровь? Это же невозможно. У них нет органов обоняния.

– Ты сам говорил, – осторожно начинает блондинка и после кивка командира продолжает отвлекать шатена от того, что делают с его рукой, – что они пытались придать себе более или менее гуманоидную форму. Значит, они должны были скопировать, хоть и частично, строение человеческого организма – очень надеюсь, что именно человеческого.

– Оборотней они точно не тронули, – хмыкает накаченный. – Мы бы просто так им не сдались.

И он сверкает желтыми глазами, а после ухмыляется.

– Тем не менее, – продолжает блондинка, раздраженно дернув плечом, – кроме оборотней, как оказалось после Вторжения, есть и другие гуманоиды. Друиды, хотя это по большей части всего лишь люди, научившиеся общаться с магической частью природы. Ведьмы. Дриады. Нимфы стихий, к которым дриады и относятся. Да, погибли и были истреблены драконы и грифоны, но горгульи до сих пор существуют – и их строение большей частью сходно с человеческим, благодаря чему они некогда и выжили.

– Похищая и насилуя женщин, чтобы продолжить свой род? – фыркает брюнетка, а по коже ее словно пробегает волна, окрашивая Энжи в угольно-серый, и тут же меняя цвет на привычный розовый. – А таких как я, бракованных, рожденных с руками, без крыльев, они обычно сжирали. Спасибо, Кристалл, с меня хватит истории. Повязку я наложила. Следов крови здесь не чую. Идем дальше. Саймон, веди.

Накаченный просто кивает и двигается вперед.

Ник что-то бормочет под нос, явно подбирая какие-то аргументы, а Энжи подталкивает его в спину, ставя в группу третьим. Кристалл оборачивается чуть недоуменно, понимает, что ей сейчас идти второй, пожимает плечами и осторожно ступает за Саймоном, внимательно глядя под ноги. Повторять падение Ника не хочется – Энжи не самая терпеливая медсестра.

Четверо ребят идут осторожно, выбирая место для следующего шага и оглядываясь по сторонам, надеясь, что ивняки, которые патрулируют границы Старого Города от полудня до шести вечера, не рискнут сунуться в место, где так велика концентрация железа и стекла.

Когда они оказываются рядом с одним из полуразвалившихся из-за ракетных атак, направленных на древесников, но все еще крепких зданий-гигантов, Саймон останавливается и довольно сообщает:

– Все. Пришли. Сейчас выбираем здание и шерстим все. Нам нужна любая электроника, которую тут могли оставить. Сами знаете, за нее дадут неплохую цену на черном рынке. Охранные системы, бытовые приборы, даже калькулятор может пригодиться. Берем все.

– Особая ценность, как всегда, ноутбукам и планшетам? – уточняет Ник, оглядываясь по сторонам. – Я бы хотел как-нибудь вытащить пару нормальных системных блоков… Но они слишком громоздкие, думаю. Так что, если найдете компьютер, позовите меня – я достану оперативную память, процессор и…

– Нам плевать! – прерывает его Энжи. – Хочешь собирать дома компьютер древности – собирай. Я возьму только то, что можно продать.

– Как ты не понимаешь важность моего исследования? – удивленно смотрит на нее Ник.

– Встречаемся здесь через два часа? Как всегда? – не обращает на них внимания Кристалл и внимательно смотрит на Саймона. Тот кивает. – Хорошо. Начнем с домов, которые не так близко к центру. Их обычно прочесывают первыми.

Она серьезно кивает и уходит. Саймон тоже кивает спорящей парочке и направляется в сторону чуть накренившегося гиганта. Энжи фыркает в лицо Ника, выбирает себе дом и идет его прочесывать. Парень некоторое время хлопает глазами, хмурится и оглядывается по сторонам, выбирая направление.

Впереди у всех четверых – блуждание по старым домам, где пол может провалится прямо под ногами из-за любого неосторожного шага, поиск старой техники и попытки найти как можно больше за короткий промежуток времени. Им нужно было то, что можно продать на черном рынке. Деньги всегда правят миром. И это не меняется из-за того, что с неба рухнул метеорит с разумными растениями, которые ассимилировали, вселившись в земные дикие деревья – измененные человеком они не тронули, но те, что росли без какого либо вмешательства в свою природу, со временем изменились, превратившись в существа, которые ныне называли древесниками – разумными растениями, которые ненавидели железо и любили убивать людей.


Через два часа Энжи, ругаясь под нос, обрабатывает царапину на ноге Ника.

– Ни от одного из нас не должно пахнуть кровью, – выговаривает полу-горгулья, нанося травяную мазь на рану. – Они такое чуют, хоть я до сих пор и не могу понять, как именно.

– А ты уверен, – смотрит на Саймона Кристалл, – что древесники не использовали оборотней в качестве основы для своей гуманоидной формы? Все же чуять кровь – это больше по вашей части.

– Древесники не трогают зверей, – качает головой Саймон. – А в нас есть зверь, в нас есть та часть, которая не позволяет древесникам так просто влезать в наш мозг. Мы закрываемся своей звериной сущностью от их… эээ…

Оборотень хмурится, а Ник подсказывает:

– Ментальных атак. Да, но из-за этого древесники ненавидят вас еще больше. Вы для них опасны. Опасней, пожалуй, только дриады, которые могут их чувствовать и повелевать. Но чистокровных теперь уже почти не осталось.

– Остались полукровки, – соглашается Энжи, завязывая узел на повязке. – Теперь наш мир – мир полукровок. Полу-горгульии, полу-дриады, полу-еще-не-пойми-кто. Но даже полукровки могут сильно насолить этим тварям. Все. Закончила.

Она убирает аптечку в рюкзак, а остальные спокойно собираются. Саймон привычно встает впереди, Кристалл идет за ним, прихватив с собой длинный железный прут – продать его, конечно, можно, но он ей интересен сейчас исключительно в качестве оружия против древесников.

Ник встает за ней, подпрыгивает пару раз, пробуя ногу и слушая, не гремят ли в рюкзаке запчасти. Энжи замыкает отряд. Ее рюкзак вытянут, словно она решила не напрягаться, разбирая какой-нибудь древний ноутбук на запчасти, а просто засунула его внутрь, решив разобраться с ним позже – например, дома, когда она будет в полной безопасности.

Группа идет слажено, осторожно, и в этот раз Ник гораздо сосредоточенней. Он цепко оглядывается по сторонам, хмурится из-за того, что видит и, кажется, пытается что-то понять.

– Стойте, – через некоторое время просит он.

Саймон останавливается и непонимающе оглядывается на шатена. Энжи фыркает и недобро сверлит спину очкарика, стоящего впереди нее. Кристалл просто готовится выслушать все, что скажет Ник.

– Мы уже рядом с окраиной. Сюда могут входить древесники. И они сюда ходят, чтобы патрулировать. Меня одного настораживает, что сейчас рядом никого нет?

– Энжи, Саймон, слушайте, – резковато приказывает Кристалл, – вызовите свои вторые сущности и слушайте. Вам не понравится, если мой разум захватят и я ударю по вам магией.

– Ты не говорила, что ты ведьма! – почти рычит Энжи, но послушно меняет цвет кожи, становясь угольно-серой.

Глаза ее заливает краснота, а зрачок вытягивается в нить. Заострившиеся уши чутко подрагивают, выискивая малейшие несоответствия. Саймон чуть опаздывает, но тоже меняется – и весьма быстро. Во рту проступают клыки, нос вытягивается и утолщается, становясь похожим на собачий, уши обретают треугольный вид – видимо, в основе его трансформации лежит кто-то из волчьих – и обрастают легким светлым пухом-мехом. Глаза не меняются. Звериное зрение ему сейчас не нужно.

– Какой контроль, – восхищенно тянет Ник, разглядывая Саймона, но тот только раздраженно дергает ухом и оглядывается по сторонам.

Тишина преобладает над этим местом. Где-то далеко шумит ветер. Листья и травы шевелятся едва слышно. Из запахов – остро тянет ржавчиной и железом, но и лесом, хотя он уже недалеко. И… Вот этого тут быть не должно.

– Выруби ее! – приказывает Энжи, резко оборачиваясь к Кристалл.

Глаза ведьмы наливаются полночной синевой, предвещающей применение магии. Она попала под чужой контроль и почти подчинилась, но все же еще находила в себе силы, чтобы сопротивляться. Если бы подчинение было завершено, то Кристалл бы уже атаковала. Пока же она стоит, сжав руки в кулаки и стиснув зубы так, что под мягкой кожей кругленьких щек выступили желваки. Ник растерянно подхватывает оброненный ведьмой прут и бьет ее по голове. Она медленно поворачивает к нему голову, губы гнутся в чужой надменной усмешке и…

Саймон подхватывает обмякшее после его удара тело ведьмочки. Глаза Кристалл закрыты, но ресницы дрожат, словно то, что пыталось ее подчинить, до сих пор там, в ее сознании, старается заставить тело двигаться даже тогда, когда его хозяйка в отключке.

– Я думала, что это слухи, – говорит Энжи, сбрасывая свой рюкзак на землю и отбирая прут у Ника и оглядываясь по сторонам. – Не верила, что кто-то может быть настолько подлым, чтобы предать…

– Вот и нашелся ответ, как они могут нас подчинять, – тихо бормочет Ник, глядя на Кристалл потерянным взглядом. – Я ведь прав, да? С ними человек… Друид… Темный друид, предавший людей.

– Не думай об этом, – приказывает Саймон, сбрасывая свой рюкзак и стягивая рюкзак с плеч Кристалл. – Бросайте вещи. Дальше идем налегке.

– Теперь главное – выбраться, – кивает Энжи, закрывает глаза и «оглядывается» по сторонам, используя только слух и обоняние. – Она ушла.

– Она? – повторяет Ник. – Женщина? Темный друид – женщина? Мы должны рассказать об этом, понимаете?

Он решительно бросает рюкзак на землю. Саймон одобрительно кивает, перекидывает Кристалл через свое плечо, поудобней устраивает ее и смотрит на Эжи.

Та становится впереди и ведет их за собой короткими перебежками. Она оглядывается по сторонам, нюхает воздух, слушает и использует дарованные ей смешанной генетикой способности на всю катушку.

Только это не помогает. И огромный древесник с ревом переворачивает автомобиль, за которым укрываются ребята, отбрасывает его в сторону, воя от боли, что причинило ему простое прикосновение к железу, а после застывает, нависая над крошечным отрядом. Они ждут смерти, но та почему-то никак не приходит. Древесник стоит и «смотрит» на них, хотя у него нет глаз. Саймон осторожно спускает с плеча все еще находящуюся без сознания Кристалл, а Ник очень тихо спрашивает:

– Когда не получилось захватить разум ведьмы, почему даже не попытались подчинить единственного человека в отряде?

– Потому что, – выходит из-за массивной фигуры древесника высокая женщина в черном с головы до ног, – вы сами пришли туда, куда мне нужно. Вы довольно сообразительные детишки. И я захотела познакомиться с вами лично.

Алые губы незнакомки изгибаются во что-то псевдо-приветливое, словно она разучилась улыбаться, а светлые глаза пристально разглядывают ребят. Темные волосы распущены и чуть вьются – от природы, наверное. Смуглая кожа, темные волосы, темная одежда и серые, почти серебряные глаза. Поразительный контраст в облике истинно-темного друида

Ник разглядывает ее, а сам лезет в карман, надеясь, что сможет показать тем, кто найдет их трупы, эти высокие лепные скулы и острый вздернутый подбородок, тонкий маленький нос и слишком яркие, неестественно-алые полные губы.

– Мне было интересно посмотреть на вас, – говорит женщина, и голос ее низкий и неприятный. – Вы наведываетесь в Старый Город часто. Проходите мимо моих патрульных. Ускользаете у них из-под носа. Конечно, я заинтересовалась. Сможете догадаться, что вас сгубило?

Ник осторожно маячит Энжи, надеясь, что она поймет и отвлечет женщину на себя. Полу-горгулья едва заметно кивает и спрашивает:


– Регулярность?

– Что? – Друид чуть склоняет голову, разглядывая девушку.

– Регулярность, – повторяет Энжи. – Мы выбирали одни и те же часы, одни и те же дни недели, зная, что именно тогда защита слабее всего. Нужно было рисковать и менять время и маршрут, которым мы добирались до Города.

Темный друид кивает и почти улыбается, но в ее чертах все еще не хватает какой-то особой, чисто человеческой живости. Она смотрит на Энжи и не видит, как Ник осторожно фотографирует ее на телефон – тот самый странный и древний аппарат, который ему удалось восстановить. Батареи в нем хватит на двенадцать часов в режиме ожидания, а за это время мать и сестра обратится к властям – они прекрасно знают, чем рискует Ник, и маршрут им известен, так что попытаются послать помощь.

Попытаются. Вот только помогать будет уже некому. Ник осторожно прячет телефон под железную дверцу, надеясь, что Лекси вспомни поймет, что где-то здесь есть эта странная игрушка, починкой которой хвастался ее брат.

– А сейчас, – прерывает его мысли женщина, – довольно разговоров. Вы мне понравились. Я заберу вас с собой. И потренируюсь с помощью моих дорогих помощников, – она ласково поглаживает кору огромного древесника, – влезать в ваши головы. Во все ваши умные, замечательные и сопротивляющиеся силе моих деток головы.

Под конец ее голос даже звучит почти ласково. Только из леса выступают ивняки и ясенники. Они ступают быстро, переставляют с невероятной скоростью свои ноги-корни. И убьют любого из возможных пленников при попытке побега.

Энжи переглядывается с Саймоном и обреченно вздыхает:

– И почему я родилась без крыльев.

А после взмывает в воздух, закинутая в сеть из лиан, которую держат два ясенника. И следом за ней – остальные. Темный друид оглядывается по сторонам, довольно кивает и уходит вместе с гигантским древесником, следуя за ивняками и ясенниками, которые несут пленных.

Телефон остается лежать на траве, спрятанный под отвалившейся от машины дверцей. Только Лекси, ведущая по маршруту помощь, не найдет его, слишком беспокоясь за брата, чтобы помнить о его любимой игрушке.



