Несовместимость двух миров.
Два берега необозримых.
Я знаю: ты на все готов.
Различий нет таких уж сильных.

Несовместимость: жизнь и смерть.
Я не могу уйти с тобою...
Ты просишь у меня ответ.
Пронзен Амура ты стрелою.

Несовместимость нас с тобой.
Как больно ранит это слово.
Душа не обретет покой.
Не полюблю уже другого.

Несовместимость наших душ.
Ты смотришь грустно, удивленно.
Я бы сказать хотела: "Муж!".
Но я не верю: слишком больно.

Несовместимость двух миров.
В груди так сильно сердце бьется.
Ты пьешь мерцающую кровь.
И Смерть уже меж нами вьется.

Несовместимость... В этот век,
В последующий и предыдущий
Ты будешь жить, скользя сквозь свет.
Ты лишь мечта на сон грядущий.

Несовместимость двух миров...
Осталась я одна с мечтою.
Я пью мерцающую кровь...
Я вспоминаю нас с тобою...