– Вообще-то, ты должна вопить от боли и страха. Я же тебя пытаю… почти. В жертву приношу… вроде как…
– Прости-прости! Постоянно забываю, как должна вести себя образцовая жертва! Просто… вижу эти балахоны, ритуальные чаши в куче стразиков и так и тянет на смех.
– Между прочим, это настоящие камни, чтоб ты знала.
– Ну-у… Прости?.. А нож из настоящего серебра?
– Пффт! Бери выше! Платина.
– Вау.
– Да. Мы ничего не жалеем для того, кого приносим в жертву.
– Вот это я понимаю – уровень обслуживания клиента.
– А ты что? Старенькая? Было такое уже?
– Да знаешь, было.
– Ого. Первый раз встречаю девственницу, которую уже приносили в жертву.
– Ну…
– Что? Только не говори, что ты…
– Это было только один раз. И мне не понравилось. Это ведь не считается, да?
– «Только один раз»! Вот как! Ты к жертве со всей душой – алтарь с желобочками для крови, чаша дорогущая, нож из настоящей платины, а она!
– Кстати, алтарь холодный. Так что, может…
– Нет. Стой. Слушай, а ты уверена, что тебя можно в жертву приносить? Это твой второй раз?
– Семнадцатый.
– Что?
– Бывает?
– Бывает?! Ты издеваешься?! Нет, я понимаю – один раз! Два! Но семнадцать!
– У меня очень красивые глаза. Да, эти. И те, что на лице – тоже.
– Не злись. Нагота – часть ритуала.
– Я не злюсь. Привыкла уже. Видишь – даже ноги зимой побрила, хотя парня у меня нет.
– Кстати, зря.
– Согласна. Думаю, с небритыми ногами на алтаре теплей было бы лежать.
– Ладно, а твой… ну… секс… он когда был?
– Год назад. А потом у меня было много работы и мало времени для личной жизни. Да и мужчинам я не нравлюсь.
– Почему? У тебя же такие красивые… глаза.
– И те, что на лице – тоже?
– На лице – особенно красивые.
– Черт. Теперь я представила глаза по всему телу… Бррр!.. Слушай, ты меня убей уже, а?
– Не могу.
– Почему?
– Ну… Я только подмастерье. Тебя мастер зарежет. На общем сборе.
– Повтори.
– На общем сборе мастер тебя зарежет.
– Так. А сбор?
– Ну… Час они будут совещаться. Потом – ужин. Тоже где-то на час. Потом пройдутся по комнатам, чтобы прекратить… кхм… ну, оргии, как обычно. А после уже – к тебе.
– То есть мне на этом алтаре еще три часа голой лежать?! Я же простыну! И застужу себе все!
– Ты все равно умрешь!
– А если не умру? Я же говорю, что меня шестнадцать раз неудачно в жертву приносили!
– В этот раз точно удачно принесут! У нашего ордена осечек не бывает.
– Именно это мне говорили целых одиннадцать раз.
– Чего? Ты же говорила…
– Ну, там одни умники меня шесть раз в жертву пытались принести. Сдались после того, как статуя их богини все-таки ожила, наорала на них и отпустила меня… Вот так.
– А почему?
– Я громко зубами стучала. От холода. Разбудила богиню. Оказывается, она тоже когда-то от холода умерла пару раз. А я потом в больнице лежала с воспалением легких.
– И что ты предлагаешь? Освободить тебя?
– Не, у тебя ключей нет – ты же подмастерье.
– Нет.
– Ну, не вздыхай. А плащ у тебя теплый?
– Кажется.
– Одолжи девушке погреться. Я сейчас приподнимусь, а ты под меня плащ затолкай. И вон на лавочке второй валяется. Я эту красную тряпку и отсюда вижу. Им сверху укроешь.
– И ты не пробудишь никого своим стуком зубов.
– Типа того.
– Ладно. И – раз!.. И – два!..
– Вот. Теперь тепло. Только лапать меня было необязательно.
– Ну, пока ты живая почему бы не полапать?
– Хоть не некрофил – и на том спасибо.
– Пожалуйста. Слушай, а как ты еще десять раз спасалась?
– Вы – члены культов и орденов – жутко суеверные. Всегда плюетесь через левое плечо и заранее топите черных кошек, чтобы они не перебегали вам дорогу.
– У меня дома три черных кота живут.
– Бывают исключения. Но я не об этом. Любую ошибку в ритуале можно истолковать как знак свыше!.. Или снизу… Смотря кому поклоняются.
– Ага. Понял. То есть…
– Упала старая люстра, раздавила десять человек – я кричу, что это был знак свыше. Сломался нож в руках косорукого подмастерья, я воплю, что меня им сегодня не зарезать.
– Понял.
– А что ты делаешь?
– Проверяю прочность ножа. Если что – у нас есть пять запасных. Сейчас люстру посмотрю.
– Смотри-смотри. Два раза случилось землетрясение. Один раз – потоп. Еще… дом как-то обвалился. Я одна осталась жива, потому что место для алтаря удачное выбрали…
– Стой. А почему именно тебя выбрали?
– Магическая дата рождения – бла-бла-бла – в пятницу тринадцатого – бла-бла-бла – и так далее.
– Бывает.
– Ага. И никак ведь убить не могут!
– Сочувствую. А что? Хочется?
– Даже не знаю. Работы нет. Квартирная хозяйка выгоняет. Папаша благополучно проиграл в карты нашу собственность. Мать умотала на острова с каким-то странным типом. Податься некуда. Продолжать?
– Не стоит.
– Вот и я так думаю. А то еще начнешь меня жалеть и не позволишь убить.
– И такое было?
– Ага.
– Спасибо, что предупредила.
– Опыт – великая вещь. Так когда там ваш главный убивец пожалует?
– Самому интересно. Судя по звукам – обедают.
– Слышу.
– А я слышу твой желудок.
– Он хочет последнюю трапезу!
– Юная дева должна держать свое тело в строгости, чтобы выйти замуж.
– Ну… Я не дева… Я – стрелец. И не юная… Уже.
– Да ты вполне ничего.
– Спасибо.
– Пожалуйста. Слушай, кажется, раньше закончили.
– И намного. Это же топот ног?
– Ага. Сейчас тебя принесут в жертву. Прощай. Было приятно познакомиться.
– Прощай. Спасибо за плащи. Кстати, убери их, а то еще тебя отругают.
– Спасибо, что напомнила.
– Ой, было бы за что!
– Меня могли понизить в должности.
– О… Тогда – принимаю твою благодарность и жду моего скорейшего умерщвления. И… А они куда мимо ритуального зала пронеслись? Такая толпа – и мимо.
– Не знаю. Проверить?
– Да не надо. Я подозреваю, что это папаня вспомнил обо мне. Точнее о том, что только я знаю, куда он в прошлый раз заныкал артефакт по… кхм… не важно.
– Папаня?
– Да, вот это мой папаня! Пап, не скалься. Человека пугаешь. Что с него взять? Простой смертный.
– Опять развлекаешься, дочь?
– Немного.
– Богиня в пятом поколении! И туда же!
– Пап, какая из меня богиня? Вот мама – да. Ее кстати опять на острова увезли, чтобы она им вулканы в море создала.
– Ага. Опять цунами хочет устроить. Ты уже срезала цепи?
– Да, пап. И даже хвост с крыльями отрастила. И чешуей что надо прикрыла. Можешь поворачиваться. Эй, подмастерье, как я тебе? Стиль летучей мышки мне идет?
– Д-д-демон!..
– Да не демон я! Папаня – да. И опять свой круг ада проиграл. А мама у меня богиня праведного гнева… или что-то такое.
– Говорил же, чтобы должность матери выучила, чтобы не позориться. А круг я обратно отыграл.
– Так. А зачем я тебе?
– Разве я не могу пообщаться с родной кровинкой?
– Пап.
– Ладно. Тебя в жертву твоему несостоявшемуся жениху приносили. Вот он и довольный по всей преисподней ходил. Не могу же я…
– Не сделать гадость ближнему своему. Ладно, пап. Я поняла. Пошли. Подмастерье, пока! Приятно было познакомиться.
– М-мне т-тоже.
– Ну и чудненько. Ты это, секту смени. То бывший мой – тот еще козел. Ладно, я пошла. Увидимся!
– Не дай Бог…

/Год спустя/
– О! Подмастерье! Я же сказала, что увидимся!
– Так, парни, отвязываем ее от алтаря. Это – богиня. В пятом, чтоб ее, поколении!
