Утро началось… Рано для Марьяны. Вообще-то, день давно сменил ночь и уже приближался к такому знаменательному рубежу, как полдень. Но что для ведьмы, до рассвета веселившейся на Шабаше, двенадцать часов дня? Хотя, нет, кое-что да значат. Именно поэтому Марьяна вытащила свою голову со спутанном гнездом темных волос и на очередной призыв «Марья-а-а-а-ана!» коротко, но зло припечатала:

– Убью!

Ведьма выпуталась из вороха одеял и подушек, попыталась грациозно спуститься с кровати, но ночь на Шабаше все еще играла в крови, ноги чуть заплетались, а перед глазами двоило и больше всего хотелось забраться в кровать и заснуть… И Марьяна даже решила так и поступить… Как только поднимется с пола и выпутается из одеяла. Или прикорнуть прямо тут? Одеяла она стащит на пол, а без подушек можно и обойтись. И брюнетка даже начала свивать «гнездо», пытаясь держать глаза открытыми хотя бы пока она не устроится…

– Марья-а-а-а-ана! – очередной истошный вопль не дал даже надежды на спокойный сон.

– И почему проклясть можно только того, кого видишь? – бурчала ведьмочка, с трудом поднимаясь на ноги и быстро подходя к окну. Марьяна решительно распахнула створки и высунулась по пояс: – И кому тут жить надоело?

– Марька, какие у тебя!.. – начали восторженно где-то под окном.

Ведьма привычно бросила минутное онемение и грязно выругалась – с утра пораньше к ней заявился не кто иной, как Ванька-дурак – типичный представитель богатырского племени с косой саженью в плечах, блондинистой шевелюрой и суровым взглядом синих глаз. А дураков, как известно, проклятия не берут. Мысленно отбросив соблазнительную картинку парня с рогами лося, Марьяна тяжело вздохнула, а потом спросила:

– Какого черта ты меня будишь, сволочь богатырская?

– Так ты спала? – восторженно отозвался Ванька, с любопытством разглядывая ведьму. – А я думал, прелюбодействовала с кем-то!..

– Придурок, – прошипела Марьяна, – у меня для этих дел муж есть.

– А вдруг не хватает? – закономерно уточнил богатырь. – Ты ж ведьма, значит, сил побольше, чем у наших баб будет!

– У моего мужа с этим делом все хорошо! – отрезала ведьма. – Его полностью вымотать – постараться надо.

– А вдруг он тебе изменяет? – перебил ведьму Ванька. – Вдруг, тебя ему не хватает?

– И что предлагаешь? – широко зевнула ведьма, прикидывая вылить ли на нахала какое-нибудь зелье помощнее или пожалеть редкие ингредиенты.

– А ты ему отомсти! – решительно отозвался блондин. Марьяна скептически бровь вскинула. – Со мной! – решил уточнить Ванька. За что и получил онемение еще на минуту – а больше на нем ни одно заклятие не держалось.

– Так, сволочь богатырская, – осталась неизменна в своем вердикте ведьма, – что тебе надо? Говори, да я спать пойду.

– Дак, – Ванька почесал пятерней затылок. – Зелье мне надо. Иль еще какое средство. Русалку нашу местную надо потравить, чтобы спала, зараза, не дралась больно да не говорила гадости всякие!

– Мммм… – Ведьма стукнулась лбом о подоконник и уточнила устало: – Ванька, ты опять за девками решил подглядывать, да?

– Не правда это! – возмутился богатырь. Но вяло как-то возмутился… – Для бравого дела мне потрава нужна, ага…

– Для какого это? – законно заинтересовалась Марьяна. – Дело случайно не Варварой зовут? У нее еще грудь моей больше раза в два.

– В три! – возразил Ванька и густо покраснел. – Ты это, пойми. Я ж мужик. А она – красавица. Только боюсь я к ней подойти. А так – платье уворую, родителям принесу, и по старому закону мы свадебку и сыграем, да.

– Ванька, ты дурак, – простонала Марьяна.

– Так то все знают, – почесал в затылке парень. – А что?

– Нет, Ванечка, – грустно вздохнула ведьма, – ты совсем дурак. Не проще ли девушке цветы подарить? А ты сразу под венец… А вдруг вы характерами не сойдетесь? Вдруг она готовить не умеет? Вдруг бить мужа любит?

– Да кто ж меня побьет? – выпятил грудь колесом Ванька.

– Варвара, – подсказала Марьяна. – Она ж кузнеца дочка. Плюхи тебе всегда раздавала только так! За дело, конечно, но какому мужику будет приятно, что жена его сильней?

– И не сильней она вовсе, – пробурчал богатырь, – просто не могу я на девку руку поднять. Даже на русалку – и то. Вот, пришел к тебе зелье просить, чтобы усыпить нечисть речную.

– Шиш тебе, а не зелье! – решила Марьяна и уверенно закрыла окно, вздохнула, посчитала про себя до тринадцати и довольно кивнула, когда с улицы донеслось:

– Ну, Марька! Прости дурака! Помоги! Ей-Богу, не забуду! Ма-а-а-арьяна!

Потом с одного из соседних дворов раздалось злое:

– Да прибей ты его, ведьма! Все благодарны будем!

Марьяна удовлетворенно кивнула и выглянула в окно. Ванька мгновенно замолк и с обожанием уставился на ведьму.

– Хочешь совет? – дружелюбно спросила Марьяна, улыбаясь богатырю.

– Хочу, – согласился тот. Ведьма улыбнулась еще нежней. Богатырь сглотнул. – А кого убить надо?

– Да никого, – хмыкнула Марьяна, щуря серые глаза на солнце. – Кричать ты можешь мастерски, так?

– Так, – почти испуганно согласился Ванька. – А что?

– А вот сейчас набери в грудь воздуха побольше, да как крикни «Варвара, я тебя люблю!», а после иди к любе своей с цветами. Понял?

– Да я что, совсем дурной, такое орать? – возмутился парень, краснея – от смущения, не иначе.

– Вань, – ведьма некоторое время полюбовалась на смущенного богатыря, – тебе честно ответить? Вот скажи, о чем ты думал, когда на полгорода имя мое орал, а? Явно не о том, что я – женщина замужняя, а мой муж может тебя на лапшу порезать только за взгляд в мою сторону неправильный?

– Дак, – Ванька почесал в затылке, – все знают, что Василь уехал из города с делом важным. А потом ты его успокоить смогешь. Да и не поверит твой Васька, что ты ему изменяешь! Ты хоть и ведьма, да верная больно.

– Вань, радуйся, что на тебя проклятия не действуют, – мрачно отозвалась ведьма. – Ладно, с логикой у тебя все хорошо. Но все ж, если имя мое орал, то и это проорать можешь!

– Не могу! – возразил богатырь. И добавил, изрядно покраснев: – Стыдно мне такое орать…

– Как у ведьмы злой под окнами горлопанить – не стыдно, а в любви девке признаться!.. – Марьяна даже задохнулась от возмущения. – Ну, Ванька! Ну, дождался ты! – Потом прищурилась: – А хочешь я тебе зелье дам, и Варька твоя на тебя внимание обратит?

– Давай! – согласился Ванька.

– Только, чур, залпом пить! – погрозила богатырю пальцем Марьяна, нашла возле кровати бутылек и вернулась к окну. – На! – бросила Ваньке. Тот поймал ловко. – Пить при мне и залпом!

Ванька послушно заглотил зелье и ошарашенно выдохнул. Пока он пытался вспомнить, как дышать, Марьяна, с чувством выполненного долга, довольно улыбнулась и отправилась досыпать. Ведьма взбила подушки, поправила одеяла, зарылась в свое теплое «гнездышко» и прислушалась к крикам, доносящимся за окном.

– Варя! Я люблю тебя! Давно люблю! Ва-а-а-аря-а-а!

Марьяна кивнула, щелчком пальцев створки окна поплотней закрыла и довольно заметила:

– Молодец я, что притащила с Шабаша демонскую огневушку! Все ж самогонку они гонят знатную, да еще и магии в ней столько, что даже Ваньку прошибает. А теперь можно и поспать…


И ведьма блаженно улыбнулась, готовясь уплыть в царство Морфея. Но не судьба ей было сегодня выспаться. Впрочем, об этом она узнает чуть позже. А пока – блаженство начинающегося сновидения окутало ее и объяло спокойствием и негой.


А потом за окном раздался крик «Марья-а-а-а-ана!»…

