Разбитые губы... Все тело болит...
И сердце прерывистой болью стучит.
Сквозь стоны и кровь слетают слова:
"Мой враг, я убью! Убью я тебя!"
А он лишь смеется бедняжке в ответ.
Взмывает над ней беспощадная плеть.
"Не выжить, тебе ведь и дня не прожить!"
Но шепчет она, что легко ей убить.
И в клетке сырой, чуть дыша, чуть живя,
Она повторяет своей клятвы слова:
"Я нечисть, клянусь я своим хвостом,
Что скоро ты будешь на свете том!".
И в клетке сырой позабыта бедняжка,
Она выживает одна, но это так тяжко!
И в исступленье, в бреду помогают
Ее клятвы слова — она выживает...
