      

Стайлз курит на балконе лофта, выдыхая сизые клубы дыма. Тот обжигает легкие, разъедает ее изнутри, но согревает. Ветер пытается вытащить из грубого лохматого пучка волосы, расправить их, чтобы играть ими, и забирается под одежду холодом, пробирающим до костей. Осень. Даже в Калифорнии холодно осенью на балконе вечером.

Какого черта они собрались здесь всей стаей, Стайлз точно не может ответить. Она просто курит и тихо посмеивается, когда вспоминает Малию, морщащую нос и говорящую, что она не собирается целоваться с пепельницей. Это было за два дня до того, как Стайлз ее бросила. А что до сигарет…

Оказывается, рыдать и курить одновременно не получается. Зато получается плакать – горько, чувствуя, как по щекам бегут слезы, выдыхая сигаретный дым, обжигаясь им и прикусывая потрескавшиеся губы.

– Так-так-так… – тянет насмешливый голос за ее спиной. – Юная Стилински решила поплакать. Что же такое случилось, что я учуял запах твоих слез из лофта?

Стайлз не отвечает, затягиваясь и утирая слезы с щек. Она снова затягивается, выдыхает сизый дым и глядит прямо на старшего из рода Хейлов, бесстыдно рассматривая его. Он смотрит на нее с насмешкой и всем своим видом показывает, что не собирается уходить. Стайлз выдыхает, улыбается – привычно и фальшиво – и замечает:

– Забавно. Я думала, что дым его отлично перебивает.

Она говорит это легко, словно ничего страшного не происходит, словно она каждый день стоит на балконе, плачет и курит, пытаясь скрыть за этим свою боль и страх… и слезы, конечно… Слезы – это слабость. Не твоя, а тех, кому ты дорога. И твои слезы делают их слабыми. Это Стайлз поняла давно.

– Да, – соглашается Питер и выразительно тянет носом воздух, – перебивает, но, – он позволяет себе несколько надменную и ехидную улыбочку, – я слишком стар и опытен, чтобы не понять, что скрывается за запахом сожженного табака.

Стайлз тихо смеется и отворачивается. Сигарета, прогоревшая почти до фильтра, летит в темноту. Питер смотрит на то, как девчонка трясущимися руками вытаскивает новую сигарету из пачки. Он не комментирует, что довольно странно. Стайлз ухмыляется, зажимая губами фильтр, и протягивает пачку оборотню, предлагая ему сигареты. И он, к ее удивлению, соглашается на безмолвное предложение выкурить вместе по сигарете.

– Сегодня, прямо, какой-то разрыв шаблона, – бормочет Стилински.

Питер прикуривает сигарету и забавно надувает щеки прежде, чем проглотить дым. Он не вдыхает его, а именно глотает. Стайлз смотрит на него и курит так, как положено – загрязняет табачными смолами альвеолы своих легких и не пытается заработать себе рак желудка, как делает это Питер.

– Ты неправильно куришь, – говорит Стилински через пару минут. – Надо вдыхать дым, а не глотать.

Питер ухмыляется и выдыхает облачко сигаретного дыма. Стайлз почти завороженно смотрит на то, как он приоткрывает губы, как скользит по ним дым… Черт, некоторые мужчины могут даже курить эротично!.. И это нечестно. Просто не честно.

Всё не честно.

Стайлз сглатывает сигаретную горечь, чувствует, как вязкий комок слюны медленно прокатывается по пищеводу и ухает в желудок. Но нет. Конечно, она не могла этого почувствовать. А еще она не может чувствовать, как медленно кто-то Там отсчитывает ее время. День, второй, третий…

– Хорошо, что Эллисон умерла, – срывается с губ Стайлз.

Питер давится дымом. Он заглядывает в лицо Стайлз, ищет там что-то… Наверное, надеется, что она пошутила. Только Стайлз не шутит. Не этим. Она, правда, рада. До глупой зависти.

– Я рада, что она умерла так, – продолжает она, глядя прямо в серые в этой вечерней темноте глаза, в которых вспыхивают яркие синие – сверхъестественные – искры, и роняет уверено и с завистью: – Быстро и просто.

Но Питер не слышит в ее голосе зависть. Он смотрит на нее, пытаясь – все еще пытаясь! – найти признаки того, что она шутит. Но таким шутить нельзя. И тогда старший Хейл выгибает губы во что-то надменно-эротичное – по крайней мере для Стайлз это так – и говорит, четко произнося каждое слово:

– Жестоко, лапушка…

Стайлз отворачивается от него. Только внутри все закипает, готовясь взорваться – слезами или гневом. Не важно. Ей надо успокоиться. Надо спрятать это. Зарыть под тонной ложных улыбок и фальшивого веселья. Им не надо знать. Даже ему. Потому что она не собирается просить хотя бы крупицу жалость и понимания у Питера Хейла! Нет, только не у него!..

– Я глотаю дым, чтобы почувствовать, как он обжигает желудок, – вдруг говорит Питер. Тон его голоса нейтральный. Он не надсмехается. Просто сообщает. – Иногда внутри все так скручивает. И мне кажется, что я… горю. Как там, в доме. Что сейчас на меня снова упадет чертова свая, а я не смогу ее сдвинуть, и мне останется только смотреть на то, как воет Талия, прижимающая к своей груди голову ее мужа, как маленькие волчата жмутся к родителям, как…

Питер выдыхает. Стайлз сжимает ладонь так, что ногти точно оставят на коже алые вмятины полумесяцев. Она не хочет оборачиваться. Не хочет понимать, что голос этого чертова психа оборвался потому, что ему слишком больно рассказывать о том, что происходило в его жизни. Она не хочет понимать Питера Хейла. Не хочет.

– Иногда я курю, – тихо продолжает оборотень. – Чтобы почувствовать себя живым. Или чтобы не забыть, что они мертвы. Не знаю. Но когда мне кажется, что я сейчас сгорю заживо… Снова… Я… Я глотаю дым. Я не дышу им. И он обжигает. Он показывает, что я, черт возьми, не горю. Потому что внутри горячее, чем снаружи. Не знаю, как это еще объяснить…

Он замолкает, и тишина какая-то неловкая. Стайлз бросает недокуренную сигарету вниз, смотрит, как алый огонек летит вниз и спрашивает, опираясь локтями на перила балкона:

– И чего ты ждешь от меня? Что я скажу, что понимаю? Что сочувствую? Что мне тебя жаль?

Она оборачивается на него, улыбается лучшей из своих фальшивых улыбок, но он словно видит ее насквозь и отвечает чуть печальным, но неизменно насмешливым взглядом. И один Дьявол знает, как этот мужчина совмещает в себе и горечь, от которой начинает печь язык, и насмешку, обжигающую где-то в груди холодом.

– Чего ты от меня ждешь? – спрашивает Стайлз и мысленно ставит себе «А» – ее голос даже не задрожал. – Ну, скажи?

Он смотрит на нее пристально – слишком. Но ни насмешка, ни горечь никуда не ушли. Они все еще здесь. В его глазах. В том, как гнутся красивые губы. В том, как он шагает к ней, гордо расправив плечи. Стайлз пятится назад, спотыкается и почти летит с балкона, а Питер хватает за плечи и продолжает удерживать ее над этой пропастью.

– Что происходит? – по слогам проговаривает Питер. Это так непохоже на его типичную манеру разговора, так ломает шаблон, так выбивает из колеи, так…

Стайлз понимает, что заходится в истерике, когда Питер прижимает к ее своей груди и гладит по голове, ничего не говоря. А она шепчет, срываясь на всхлипы:
РЕКЛАМА


– Я не хочу умирать. Я так хочу жить. Так хочу!.. Жить!.. Пожалуйста. Я так хочу жить. Я хочу… Я хочу… Хочу… Пожалуйста…

Питер прижимает ее к себе крепче и что-то бормочет, кажется, пытаясь успокоить. Но это не важно. Это совершенно не важно. Потому что она сделала это.

Сломалась. Рассказала то, что никто, кроме нее и Дитона, не должен был знать!.. И она сейчас плачет. Но вот только Питера Хейла ее слезы не сделают слабым. Он не любит ее. Не может любить.

И Стайлз выдыхает.

Потому что, черт возьми, как хорошо, когда можно кому-то сказать. Пусть даже о таком – совершенно неправильном, невероятно обидном и до нелепости неуместном. Ну, какое ему дело до того, что она, Стайлз Стилински, умрет?

Правильное – никакого.

И потому – можно…

Можно курить и плакать, не боясь, что запах сигаретного дыма не заглушит запах слез.

