Стайлз Стилински восемнадцать.

Она заканчивает первое полугодие в колледже. Поступить в Полицейскую Академию можно только с двадцати одного. Колледж – не обязателен, но приветствуется.

Стайлз не уверена, что ее вообще примут из-за «грехов юности», как называет это отец. «Проблем с оборотнями и этой чертовой сверхъестественной хренью», как заявляется сама Стайлз. Но нельзя написать в своем резюме, что ты с шестнадцать лет борешься со странностями одного маленького городка, время от времени обучаешься у друида и регулярно воюешь если не с чокнутыми друидами, то с ведьмами, оборотнями и чем-то вконец странным.

Поэтому – колледж в другом, большом городе. Поэтому Бэкон-Хиллс на каникулах и контроль за друзьями по телефону и через интернет. Если Стайлз уехала, это не значит, что она не знает, что творится в ее городе.

Она подрабатывает на выходных. Нет, стипендия у нее хорошая, жить можно, и есть небольшая комната на четверых в слегка обшарпанном общежитии, но обременять отца не хочется. Стайлз работает официанткой в кафе. Никто из ее друзей не знает об этом. Не то, чтобы Стилински стыдно, нет. Скорей неловко от того, что на вечернюю смену приходится одевать юбку с передником.

Юбку.

Последний раз Стайлз одевала юбку, когда была жива мама. То есть очень, очень, очень давно.

У нее живое воображение, и представить реакцию друзей легко.

Скотт, конечно, вытаращится на нее, будет молчать пару минут, а потом со странной усмешкой скажет, что она, должно быть, шутит.

Лидия пробормочет «Наконец-то» или «Бог услышал мои мольбы» и закатит глаза. Если она смирилась с гардеробом Стилински, это не значит, что она полностью принимает ее выбор одежды.

Кира захлопает ресницами и скажет, что это – хорошо, что Стайлз меняется, что она взрослеет.

Малия фыркнет – для нее одежда до сих кажется чем-то необязательным, а нормально одевается она только из-за влияния Мартин, которой горько смотреть на красивую девушку, не умеющую подобрать себе гардероб.



Стайлз сдает последний экзамен по сложному предмету и умудряется получить «четыре», когда ей приходит смс. У нее сорок пять пропущенных, телефонные звонки на беззвучном, но маленькая смс-ка прорваться умудряется. Преподаватель поджимает губы и напоминает о том, что телефон нужно отключать.

Стайлз не обращает на него внимания. Она вскакивает на ноги и перезванивает Скотту:

– Скажи, что ты пошутил, – умоляет она. – Скажи, что отец не…

Стайлз не может договорить – горло перехватывает. Она слушает сбивчивый рассказ друга о том, как ее отец пытался задержать преступника. Как тот оказался вооружен. Как Стилински-старший был ранен. Как скорая опоздала. И Скотт, тоже, опоздал. Стайлз знает, что отец, скорей всего, не выдержал бы обращения, но не комментирует это. Она слушает боль в голосе Скотта, пропуская смысл сказанного мимо ушей. Потом перебивает его тремя словами:

– Понятно. Скоро приеду.

У нее такое бледное лицо, что этот мерзкий придирчивый преподаватель предлагает ей воды и спрашивает, как она.

– Все хорошо, – лжет Стилински и радуется, что вокруг нет оборотней.

Лжет она, по-прежнему, плохо.



В Бэкон-Хиллс все относятся к ней с сочувствием и пытаются поддержать. Друзья встречают ее опустошенный взгляд и на мгновение отводят глаза, а потом тормошат ее, не давая времени на горе.

Стайлз просит, чтобы ее оставили одну. Что ей надо поплакать. Что несколько часов тишины не повредит. Скотт обрывает ее речь резким:

– Ты месяц после смерти матери почти не разговаривала! И полгода училась улыбаться. Тогда у тебя были только убитый горем отец и друг, который просто не знал, что делать. И ты можешь злиться на нас, но мы тебя не оставим.

Стайлз не знает, как реагировать. Малия, Кира, Лидия и Скотт, фактически, живут у нее в комнате. Она спит в обнимку с полностью обернувшимся койотом. Она ждет очереди в утренний душ, который Мартин никому не спешит уступать. Она ест то, что готовит Кира. Она говорит со Скоттом. Она пытается улыбаться.



На похороны отца Стайлз надевает платье. С трудом. Перешагивая через себя. Отец бы хотел, чтобы она была настоящей девушкой, удачно вышла замуж и родила ему кучу внуков.

Она не знает, справится ли с остальным, но один день попробует побыть девушкой.

На панихиде присутствует чуть ли не половина города. На похоронах – лишь избранный круг. Друзья отца, его коллеги, стая Стайлз, Дитон и Хейл. Оборотень и друид чувствуют себя неловко. По идее, первый – друг отца, а второй – часть стаи Стайлз, но оба чувствуют себя не в своей тарелке.

Стайлз не плачет. Ни когда опускают гроб отца, ни когда бросает в могилу алую розу (первый попавшийся под руку цветок, о которой она раздирает в кровь пальцы), ни когда ей говорят, каким он был хорошим человеком. Она итак это знает – разве лишние убеждения изменят ее мнение?.. Стая грудится вокруг нее. Они защищают.

Последними подходят Дерек и Дитон. Друид протягивает ей связку трав и просит раскурить их в доме – чтобы духу Стилински-старшего было легче уйти за грань. Хейл смотрит на нее и говорит, что выглядит Стайлз паршиво, а потом приказывает Скотту не пускать девушку за руль и не оставлять ее одну даже на мгновение.

Стилински бьет его по лицу. Не так, как учил отец, а пошлой девчачьей пощечиной.

– Я не буду резать вены, – по слогам проговаривает она. – Или прыгать из окна. Или травиться. Или… Что там еще делают инфантильные подростки?.. И ты не смеешь! Слышишь?! Не смеешь считать, что я не справлюсь с этим. Я – Стилински. А мы просто так не ломаемся, даже, если очень постараются сломать. Я – Стилински. Значит, я могу пережить и большее.

Хейл делает к ней шаг, и Скотт встает перед ним. Стайлз качает головой и кладет руку на плечо друга, а Малия вдруг произносит:

– Это самая длинная речь, какую я слышала от тебя в последнее время.

Стайлз хочет ответить, что со стаей ей не нужны слова, а Дерек – не из ее стаи, но молчит. Она смотрит на Хейла. Тот смотрит на нее, потом переводит взгляд на Скотта и повторяет:

– Следи за ней. Не дай замкнуться.

Оборотень уходит. Стайлз знает, что он придет на поминки, но исчезновение виновника ее злости из поля зрения доставляет удовольствие. Она возвращает травы Дитону и просит его самого обкурить дом. Он друид. У него лучше получится. А еще она боится, что банально разревется, если сама обойдет весь дом. Ей не возражают.

А дальнейший день она помнит плохо, окруженная и убаюканная своей стаей.



На поминки гости приносят еду. Стайлз почти рада этому негласному закону – она не может готовить сейчас. Не может даже заставить себя попросить, что-нибудь приготовить.

Она почти не говорит с гостями, больше слушает, как они вспоминают ее отца, истории из его жизни. Только хорошее. Она почти не помнит похороны матери. Тогда она больше сидела в уголке рядом со Скоттом, вцепившись в его руку.

Сегодня – слушает то, как жил ее отец – честно, открыто, пытаясь помочь всем, кому мог. Стайлз даже улыбается над парой историй и кивает, когда в паре рассказов мелькает и она сама. Стая успокоена ее поведением. Они больше не окружают ее кольцом, но находятся поблизости.




Когда к ней, введенной почти в состояние блаженного транса, подходит незнакомец в идеальном черном костюме, Стайлз машинально его приветствует, а потом пытается понять, что втолковывает ей этот человек. Кажется, что-то про продажу.

– Этот дом – слишком большой для такой миниатюрной девушки, – улыбается ей этот… ублюдок. – Давайте, мы подберем вам хорошенькую квартирку, где ничто не будет напоминать вам о горе, которое произошло в вашей жизни. Вы так рано потеряли мать, а теперь и отца…

Он ковыряется в открытой ране. Ему плевать, что ей больно. Плевать, что ее отец умер. Главное – бизнес. Главное то, что она растеряна, не может толком противостоять натиску морально стабильного человека, уверенного в своих словах. Да. Так и было бы, если бы она не была Стилински, если бы не жила в Бэкон-Хиллс, если бы не дружила с оборотнем, если бы у нее не было стаи.

Стайлз с огромным удовольствием размазывает картофельную запеканку (простите миссис МакКолл, верится, что вы поймете) по дорогому костюму. Она хочет ударить этого ублюдка. И даже срывается на крик. Сначала ее хватает Скотт, но он держит слишком слабо, боясь сломать ей что-нибудь, и ублюдку все же достается удар в нос. Ее перехватывает Хейл. Вот у него нет проблем с причинением ей боли. Он держит крепко, не позволяя вырваться.

Подлетает Мелиса, смотрит на запеканку и на всю погрузившуюся в ошарашенную тишину комнату веско произносит:

– Ублюдок. У девочки горе, а вы пришли сюда, чтобы обстряпать свои грязные делишки. Убирайтесь отсюда.

Стая окружает Стайлз и Хейла, который ее держит. Мелиса за пределами кольца из друзей с помощью помощников отца вышвыривает агента по недвижимости из дома. У Стайлз что-то начинает гулко гудеть в груди. Она тихо произносит:

– Я не хочу продавать дом.

И слышит в ответ:

– Никто тебя не заставит. Мой юрист проверит все документы. Этот дом останется твоим.

Стайлз даже не понимает, что говорит это Дерек Хейл. Она понимает, что ее дом останется ее домом – и плачет. Впервые с тех пор, как вернулась в город. У нее было много моментов, чтобы оплакать то, что произошло, но она, почему-то, выбирает этот.

Лидия мимоходом извиняется перед гостями «за этого ужасного человека», но не за то, что устроила Стайлз, и Стилински хорошо от этого. Даже сквозь слезы она улыбается. Хейл уносит ее в спальню, а гости снова возвращаются к тихим разговорам.

Дерек сидит сзади, обняв Стайлз и грея ее своим теплом. Вскоре остальные присоединяются к ним. Они окружают ее, не успокаивают, позволяя сначала рыдать, а потом и тихонько плакать.



В себя Стайлз приходит ближе к ночи. Она не спала, просто впала в какой-то сонный ступор и не реагировала ни на что. Шума внизу уже нет. Гости ушли. Слышится запах очередных благовоний, которыми Дитон окуривает дом. Стайлз знает, что в них есть какие-то травки, которые успокаивают. Она пытается вспомнить, но названия разбегаются перед внутренним взором.

На душе пусто. И легко. Нет, там есть еще боль, но от жалости к себе Стайлз всегда быстро излечивалась. Она оплакивала свою потерю, не зная, как будет дальше жить без отца. А сейчас – время отпустить его. Как бы тяжело не было.

Стайлз вздыхает полной грудью и пытается потянуться. За ее спиной дремлет обернувшийся Хейл. Рядом, положив голову ей на колени, спит Малия в облике койота. Скотт дремлет сбоку, опираясь на мохнатый зад Хейла. Спящая Кира втиснулась куда-то между ним и Малией. Между койотом и Дереком есть еще одно место. Стайлз знает, что здесь была Лидия.

Банши появляется из ее ванной – умытая, почти без косметики, – смотрит на Стайлз и улыбается ей:

– Плохо выглядишь. Тебе нужно принять душ. Я бы посоветовала еще слегка поработать с лицом и волосами, но ты же будешь против?..

Стайлз тихо смеется и будит этим свою стаю. Хейл недовольно ворчит, подгребая ее к себе лапой, а Малия лижет ей руку. Скотт осторожно обнимает подругу, а Кира тихо предлагает всем поесть. У Стайлз урчит в желудке, и она снова смеется. Ей хорошо. Больно, но хорошо. И странная смесь из горечи потери и благостности происходящего захватывает ее целиком.



Стайлз уезжает из Бэкон-Хиллс через три дня. Она обещает, что с ней все будет хорошо. Юрист Хейла проверил документы и сказал, что все в порядке.

Стилински бросает клич. Она не может сейчас находиться в доме, но оставлять его пустым – невозможно. Стилински предлагает семейной паре пожить в доме, при условии, что они не будут трогать ее комнату и перестраивать дом, но будут следить за всеми счетами.

Скотт приходит на заключение договора аренды, странно смотрит на новых жильцов, а потом говорит, что Стайлз и тут себе не изменила, выбрав самых странных арендаторов из всех возможных. Стилински только плечами пожимает – с Джоан (Джонатаном) она познакомилась в тот вечер, в гей-клубе, а ее (его?) муж был просто душкой. И дом им понравился сразу.

Стайлз обещает, что будет иногда навещать свой дом, прощается с Джоан, которая, кстати, больше походит на девушку, чем она сама, машет ее мужу и идет со Скоттом.



Последний свой вечер в городе Стайлз проводит в доме Скотта, в компании своей стаи и примкнувшего к ним Хейла. Он опять в облике волка, чем порядком смущает Мелису, но так Стайлз спокойней. Она всегда хотела собаку, а Хейл большой, теплый, мягкий и почти так же немногословен, как в человеческом облике.

Она уезжает утром, чтобы вернуться лишь на Рождественских каникулах, которые проходят на удивление спокойно.
