РЕКЛАМА
      


Точкой отсчета для себя Джексон выбирает годовщину смерти родителей. Теперь, вспоминая, просто понять, что началось все намного раньше, но именно в тот день случилось… это.

Тогда, помнится, он шел по школьному коридору под руку с необычно болтливой Лидией.

Никто, конечно, не знает о том, что его настоящие родители умерли именно сегодня. Только Дэнни и Лидия, пожалуй. Но она молчит и мило улыбается, быстро говоря, как будет прекрасно на его завтрашней вечеринке по случаю дня рождения, которую она устроит.

Лидия не дура. Далеко не дура. Она отвлекает его от странных мыслей, от желания покопаться в себе, от понимания того, что именно сегодня умерли люди, давшие ему, Джексону, жизнь, и он бы тоже мог умереть, никогда не родиться, не жить... Получается это у нее неплохо, но болтовня дико раздражает. Впрочем, главное, что отвлекает.

– Не оставайся один, – на прощание говорит ему Лидия, целует в щеку и уходит на биологию.

Он же плетется на химию, размышляя о том, когда, черт возьми, Лидия Мартин начала превращаться из его девушки в личного психотерапевта? Дэнни кивает на свободный стул за своей партой с собой, и Джексон тяжело приземляется рядом с Махилани и опускает голову на скрещенные на парте руки. Ему хочется сдохнуть или перезагрузить свою голову, предварительно стерев оттуда все воспоминания о том, какой сегодня день и что именно произошло семнадцать лет назад.

Ему надо отвлечься на что-то. Хоть на что-то!..

– И тогда я так долбанула этого чувака секирой, что он мне в чате написал, какого хрена я творю!.. – быстро тараторят над ухом у Джексона. Он лениво поднимает голову и смотрит на Стайлз, размахивающую руками и повествующую Скотту об очередных своих подвигах на поприще онлайн игр: – А я ему – ты ж мужик! Какого хрена теряешься? Да, я, вроде, девушка, но не стоит думать, что я…

– Именно, что «вроде», Стилински, – вклинивается неожиданно даже для себя Уиттмор, садясь ровней. – Поверь, на девушку ты не тянешь. Даже с натяжкой.

Стайлз смотрит на него своими большими глазами, пару раз хлопает длинными ресницами, а потом многословно посылает так, как не должна нормальная девушка. Но это же, мать ее, Стилински. Один из игроков их команды по лакроссу. Пацанка в мешковатой мальчишечьей одежде. Нахалка, которая может ответить почти на все его подколки. Ни разу не нормальная девушка.

– Зат-кнись… – просит Джексон и опять роняет голову на парту.

Он знает, что Дэнни что-то пытается показать жестами Стайлз. И это, наверняка, работает, потому что девчонка на мгновение затыкается, а потом снова переключается на этого долбанного МакКолла… Кажется, она кроме своего придурочного «недобратика» никого в школе и не замечает сейчас.

Уиттмор опять погружается в свои размышления, а потом начинает выдирать себя из них, цепляясь за быстрый голос Стилински. Нет, реально, лучше слушать о том, какую гадость Лекс Лютер приготовил Супермену или о том, как шикарны были Стрела и вторая Черная Канарейка в том выпуске, когда она приехала за похищенным Оливером на Остров Амазонок*.

Джексон не уверен – знал ли он о том, что Канареек было две и вторая обладает какими-то сверх способностями и является дочерью первой, до этого дня. Да ему и плевать. За голос Стайлз легко цепляться. Он скачет от перенасыщенных эмоций, звенит восхищением, возмущением, радостью… В нем легко потеряться, забыться… И нет, Стайлз, определенно, не та девушка, голос которой должен ему нравиться. Но это так. И отчего-то важно, что она грустно выдыхает:

– Многое может произойти за одну целую и семьдесят восемь тысячных секунды… – И Джексона словно подбрасывает. Мгновение. Чуть меньше двух секунд. Именно столько понадобилось отцу, чтобы потерять управление. – Секунды могут идти быстро, когда они ничего не значат. Или превращаться в бесконечность, когда всё превращается в ничто. – Стилински делает паузу, лицо ее немного пафосное, а она словно изображает кого-то. Цитирует? Но ее слова. Всё в ничто… Все – в ничто… Джексон сглатывает и надеется, что девчонка не заметит, насколько он внимательно ее слушает. – Когда кто-то говорит, что они влюбились с первого взгляда, то это значит, что им потребовалось всего одна целая и семьдесят восемь тысячных секунды, чтобы точно понять, на кого они хотят потратить каждую секунду после этого…**

И Уиттмору отчего-то хочется убить МакКолла, который ржет, уткнувшись лицом в скрещенные на парте руки. И не ему одному.

– Хэй! – возмущается Стилински и отвешивает другу подзатыльник.

– Ай, – прикрывается руками Скотт. – Не, Стайлз, ты все же настоящая девушка. Из всего монолога Стрелы ты выбрала только часть про любовь.

– И? – недовольно уточняет Стилински, ероша свои порядком отросшие волосы, и улыбается неловко. – Это плохо? Нет, в смысле, там выпуск был посвящен именно тому, как Оливер и Диана доверяют друг другу и как они любят.

МакКолл что-то отвечает, но Джексон уже не слушает. Уиттмор смотрит на Стайлз, на девчонку в мальчишечьей одежде и думает, какого хрена он сейчас так злился, что Скотт перебил ее глупо-романтичный монолог. А потом парень отворачивается и начинает листать конспекты. Есть вещи и поважней, чем спор МакКолла и Стилински о том, кто победит – Соколиный Глаз или Зеленая Стрела. И старается не думать, что он-то ставит на Оливера Куина. Хотя бы потому, что у чувака чертовски правильное представление о том, сколько нужно, чтобы всё превратилось в ничто.

Одна целая и семьдесят восемь тысячных секунды – и у тебя уже нет родителей. Есть приемные, но это не то.

Одна целая и семьдесят восемь тысячных секунды – и ты понимаешь, что все твои мечты рушатся.

Одна целая и семьдесят восемь тысячных секунды – и голос странной девчонки снова берет тебя в плен, отвлекая от боли и горечи.

Но пожалуй ему, Джексону понадобится больше, чем одна целая и семьдесят восемь тысячных секунды, чтобы понять, почему он вообще обратил сегодня внимание на Стайлз Стилински.



Проходит несколько уроков, Джексон почти не слушает преподавателей, зато внимает Стилински. Черт. Этот насыщенный эмоциями шепот, обращенный к МакКоллу, его раздражает. А то, с какой дебильно-щенячьей улыбкой отвечает Скотт на все замечания Стайлз, бесит еще больше.

Джексон старается не замечать, как внимательно вслушивается в очередной непонятно-о-чем спор, и обещает себе не звонить Шерифу и не сообщать, что его дочь опять лезет в расследование «шикарно-кровавого убийства с хорошей расчлененкой». Кажется, у Стайлз пунктик на подобные преступления. И да, она почти нашла убийцу. И сегодня сунется в его логово. Блять. Придется звонить…

Джексон не совсем понимает, чем руководствуется, когда звонит из телефона-автомата в коридоре. Он быстро, стараясь изменить голос, говорит о том, что нашла Стайлз, а потом добавляет:

– Стилински решила сунуть голову в петлю и пойти на этого психа в компании своего дебильного дружка.

– Спасибо, – вздыхают на том конце телефонного провода. – Вашу информацию проверят, а с дочерью я поговорю.

Джексон поспешно вешает трубку, понимая, что нарвался на самого Шерифа, и чувствует странную смесь вины и удовлетворения за то, что сдал Стилински. С одной стороны, он здорово ей подгадил, и отец теперь снова пересадит ее на велосипед или школьный автобус, не позволяя больше пугать народ ее ужасной развалюхой, что безмерно радует. А с другой стороны… Он ведь не должен чувствовать себя виноватым, так? Не за это, по крайней мере.
РЕКЛАМА


Но он чувствует.

И встретив в коридоре Стайлз, отводит взгляд. Но она этого даже не замечает, продолжая трепаться с МакКоллом на этот раз об «охренительном» Бэтмене и его многочисленных женщинах. Еще один миллионер-плейбой? Сначала Оливер Куин, потом Брюс Уэйн. Кто будет следующим? Тони Старк?..

Джексон фыркает своим мыслям и достает из шкафчика большой и громоздкий учебник по истории. Стилински все еще в пределах его слышимости – это недоразумение пытается завязать шнурки на своих кедах, попутно объясняя, чем ей нравится Женщина-Кошка и почему тот фильм с Холли Бэрри*** «не катит».

– Ну, она все же симпатичная, – пожимает плечами МакКолл, тушуется под тяжелым взглядом Стилински и поспешно соглашается: – Хотя, да. Ты права. К комиксам ее история не имеет никакого отношения.

– Вот именно! – довольно фыркает девчонка. – Вот поэтому из современных версий Кошка в исполнении Энн Хэтэуэй**** мне нравится намного больше! Хотя, конечно, жаль, что ее не показывают отдельным персонажем, а не как приложением к Бэтмену…

– Тогда бы мы лишились их взаимодействия, – напоминает Скотт, потирая переносицу. – Ты это мне сама втолковывала пару минут назад.

– А, – кивает Стайлз. – Да. Вместе они – шикарны. Особенно в том выпуске, когда она встретила его в качестве Брюса Уэйна на той вечеринке, не зная, что он Бэтмен, а он ее все же узнал и попытался прикинуть, кого сегодня будут убивать.

Джексон проходит мимо с довольной улыбкой. Сегодня будут убивать Стилински. Может, Шериф и не сторонник жестокого воспитания при помощи ремня, но что-то же должно Стайлз перепасть, так? И может, она обидится и заткнется хоть на пару дней?

– Мне не нравится эта стервозная улыбочка Уиттмора! – громким шепотом оповещает МакКолла Стайлз, и Джексон даже замирает, подавляя в себе желание обернуться. – Когда он так улыбается, мне кажется, что у него начался ПМС, и он хочется всех нас убить.

– Девчонка тут только ты, Стайлз, – смеется Скотт, а потом добавляет: – К счастью. Джексона с ПМС мы бы не пережили.

И оба заходятся от хохота. Уиттмор очень хочет развернуться и хорошенько приложить МакКолла головой об стену, а Стайлз подхватить за отвороты ее очередной нелепой клетчатой рубашки и встряхнуть от души, чтобы у нее челюсть щелкнула, чтобы она прикусила свой язычок, чтобы перестала смотреть на Джексона с усталым ехидством во взгляде.

Лидия выходит из кабинета прямо перед ним. Она улыбается, когда он предлагает ей руку, целует его в щеку и виновато щебечет про то, что не сможет остаться на его тренировку по лакроссу, потому что пообещала матери пройтись с ней по магазинам. И да, вот так должна вести себя нормальная девушка. А не это… недоразумение.



Уиттмор задерживается на тренировке по вине тренера. Дэнни, уточнив, все ли с ним хорошо, уходит. У него сегодня свидание, и обычно сдержанный Махилани нервничает и то и дело краснеет. Джексон говорит, что все хорошо, и друг может его не ждать.

Он отбегает десять штрафных кругов и с ехидством смотрит на Стилински и МакКолла. Девчонка врезалась в Гринберга и начала пререкаться с тренером, за что и получила пятнадцать штрафных. Скотт попытался убедить Финстока, что Марк сам виноват, что, кстати, было правдой, и получил столько же. Ухмыляющегося на этот счет Уиттмора тренер обвинил в неуважение к своей команде и влепил десять.

Кажется, Финсток сегодня был очень не в духе.

Джексон пробегает положенное количество кругов, а потом уходит в раздевалку. Теплый душ не помогает расслабиться. Мышцы, кажется, напрягаются еще сильнее. Джексон, натягивая боксеры, пытается вспомнить, куда положил мобильник. Лидия всегда могла отвлечь его от… этого.

Паническая атака, как говорят врачи.

Слишком много мыслей о смерти, уточняет для себя Джексон.

Но это ничего не меняет.

Он задыхается в чертовой мужской раздевалке, прижавшись спиной к шкафчикам, и пытается различить что-то через муть, вставшую перед глазами. Сердце колотится в груди, как бешенное. Странные, несвязные обрывки мыслей давят на череп изнутри. Голову кружит, его ведет, но он цепляется за шкафчики, понимая, что просто не может двинуться с места, и рвано выдыхает. А потом слышит звонкий голос:

– Скотт, душ! Ледяной!

Кто-то бьет его по лицу, чуть разгоняя муть, потом хватает за пояс и тянет куда-то. А потом холод. Резкий, обжигающий холод, две горячие ладони на плечах, сокращение всех мышц в теле, и снова появляется способность двигаться.

– Дыши, – приказывает ему кто-то.

И Джексон выдыхает. Он не понимает, когда душ выключается. Его колотит. Две горячие ладони на плечах все так же вжимают его в стену. Знакомый голос, за который легко цепляться, приказывает дышать. И дыхание… выравнивается. А муть перед глазами проходит. Он смаргивает воду с ресниц и видит насквозь промокшую, но ярко улыбающуюся Стайлз. Она растягивает губы в своей хитро-стайлозовской улыбке и весело смотрит на него чертовыми карими глазами со слипшимися от воды длинными ресницами.

– Как же ты нас напугал, чувак, – выдыхает она и отпускает его плечи. – Слушай, тебе никто не говорил, что надо дышать при панической атаке?

– Я не мог, – бормочет Джексон, пытаясь понять, держат его ноги или нет. И глупостью ли будет попросить Стайлз – еще раз – помочь ему. Просить помощи не хочется. И надо приходить в себя. – Зачем душ?..

– Сокращение мышц от резкой перемены температуры. Возвращает возможность двигаться и все такое, – пожимает плечами девчонка, а потом зябко передергивается. Она же его держала под душем… И сама вся промокла… Все ее три футболки – или сколько там она надевает на себя на тренировку? – пропитались холодной водой и довольно откровенно липнут, очерчивая худое тело. – Слушай, иди вытрись, оденься, Скотт за тобой присмотрит. А мне нужен горячий-горячий душ.

МакКолл молча топает за Джексоном к его шкафчику. Уиттмор забирает у Скотта полотенце, мрачно отметив, что сам-то забыл его взять, и насухо вытирается, а потом начинает одеваться. МакКолл подозрительно привычно не смотрит в его сторону. Словно он такое уже проделывал, но с тем, кто стесняется быть абсолютно раздетым перед парнем. И у него есть только одна кандидатура на эту роль.

– И как часто ты Стайлз под ледяной душ засовываешь? – уточняет Джексон, натягивая футболку, и поясняет удивленно посмотревшему на него парню: – В смысле, для тебя это, кажется, привычное дело.

– Она обычно справляется без этого, – пожимает плечами Скотт. Голос его спокоен, но Джексону мерещится ехидство. Еще бы. Стайлз, девчонка, лузер, недоразумение ходячее, справляется с подобным лучше, чем он! – Но с паническими атаками не шутят. – И черт, вот сейчас Уиттмор слышит в голосе МакКолла беспокойство, будто ему не плевать, что с ним, с Джексоном, будет. – Так что лучше за руль не садись. Вдруг приступ повторится…

Джексон не отвечает. Ему… неожиданно неловко из-за того, что эти двое теперь знают о его слабости. И надо бы сказать что-то, выразить свою крайнюю степень удивления тем, что двое лузеров что-то смыслят в подобном, но… Он поджимает губы, подхватывает рюкзак и идет к выходу из раздевалки. На пути его появляется Стайлз в огромном полотенце, направляющаяся к своему шкафчику и шлепающая босыми ногами по полу.
РЕКЛАМА


– Хэй, – зовет его Стилински, и Джексон останавливается. Девчонка с головы до ног закутана в огромное полотенце – только голова торчит наружу и виднеется тонкая шея. – Позвони Лидии. Пусть она с тобой поговорит, отвлечет… или придет и отвлечет. Тебе нужно мысли переключить. Я слышала, что секс неплохо помогает.

Стайлз хлопает его по руке в странно-братской манере, а потом шлепает босыми мокрыми ногами к своему шкафчику и очень старается не запутаться в огромном полотенце. Джексон смотрит вслед, пытаясь прикинуть, где она взяла этого монстра текстильной продукции. И усмехается, услышав, как Стилински все же падает, тихо ругаясь, а Скотт с испуганным возгласом бросается на помощь подруге.

Черт с ней, с этой странной девчонкой. Не верится, что она кому-то сможет растрепать. Да если и растреплет, то кто ей поверит?..



Джексон добирается до дома на своем порше, но едет медленней, чем обычно. Он привычно выносит мусор по просьбе матери, отвечает отцу, что сделал все уроки, узнает по телефону от Лидии, какой потрясающей будет вечеринка… В общем, все идет своим чередом – так, как и должно идти.

Перед сном Джексон неожиданно для себя вбивает в строку поиска «черная канарейка» и убеждается, что точно солидарен с Оливером Куином – не только в философии, но и в выборе женщин.

Тогда он еще не знает, что это была его персональная точка отсчета.






