РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Она идет по переулку. Лето, тепло, ночь. По ее щекам катятся слезы. Нет, она не плачет. Просто слезы катятся и не хотят остановиться.
Фонарь гаснет. Она замирает. И кто-то касается ее плеча.
— Кто ты? — Голос ее абсолютно спокоен.
— Ты знаешь. — Кажется, что сама Ночь отвечает на ее вопрос.
Она вытаскивает из сумки зажигалку. Колесико чиркает. Неровный свет зажигалки освещает лицо незнакомца.
Лицо его как будто соткано из всего прекрасного. Но нет в этом совершенстве чего-то особенного, что можно увидеть на лицах тех людей, которые знают, что они несовершенны. И, несмотря на это знание, стремятся помочь тебе. Что-то особенное проглядывает тогда из их глаз. Сверкает в их улыбке.
— Привет, — говорит он, улыбаясь. Улыбка его похожа на волчий оскал.
— Здравствуй. — Она слегка наклоняет голову и разжимает руку с зажигалкой. Зажигалка парит в воздухе.
— Ты все еще можешь делать это, — проговаривая каждый звук, мягко то ли вопрошает, то ли утверждает он.
— Могу. — Легкий кивок. — Что тебе нужно?
— Да вот. Хотел тебя пригласить к нам. — Он мягко обходит ее. Она замирает недвижной статуей. — Просто мы все знаем, что с тобой произошло. Многие из нас не верили.
— Почему? — Она наклоняет голову.
— Отнять крылья... Это ужасно. Мы это понимаем. Мы бы этого не сделали. — Он отводит ее волосы со спины. — Мы понимаем, как тебе сейчас больно. — Большой палец проводит по рваному шраму. — Он ужасен.
— Шрам?
— Да... И ты не злишься? — Он замолкает и быстро добавляет. — Ты же знаешь, я могу почувствовать злость.
— Не злюсь.
— Но это ужасно!
— Что?..
— Любить тех, кого должна ненавидеть!
— Знаешь, что ужаснее всего?
— Что?
— Они сделали все профессионально. И возможно, мы уже никогда не узнаем, сколько бескрылых ангелов бродит по земле. — Она резко оборачивается. — Никогда... Понимаешь?! Никогда!
— У тебя боль в глазах. — Он проводит по ее щеке. — Но ведь болит твое сердце не за себя, а за тех безликих неизвестных ангелов. — Его рука сжимается в кулак, и он резко опускает ее. — Я бы так не смог.
— А ты такого не знал. — Ее веки тяжело опускаются.
— Что? Что я не знал? Я знаю многое: боль, горечь, разочарование, злость, обиду...
— А счастье? — Ее глаза резко открываются, и он отшатывается. — Они не могут летать. У них отняли счастье. — Она наклоняет голову. — Но что ты знаешь о счастье?
— Мне не положено. — Он качает головой. — Просто нельзя.
— Тогда мне тебя жаль. Ты спрашиваешь: как можно любить тех, кого должна ненавидеть. Ты ничего не знаешь о счастье. Ты знаешь только зло. Мне так тебя жаль.
Она разворачивается и делает два шага. Потом замирает. Незнакомец смотрит ей вслед. Она медленно оборачивается.
— Как можно любить того, кого ненавидишь? Посмотри на себя. Голый расчет. Бескрылый ангел, приближенный к вам, демонам. Так, да?
— Да. — Его голос больше похож на шепот. — Именно так.
— Тогда почему тебя так ужасают мои шрамы? Почему ты говоришь, что жалеешь меня? Ты — зло. По-идее, абсолютное. Я — ангел. Пусть без крыльев, но все же. Я — посланец небес. Ты — посланец Ада. Так? — Она дожидается его кивка. — Тогда почему ты меня жалеешь? Почему?
Он молчит. Она улыбается и смотрит на его пораженное лицо.
— Как можно любить того, кого должна ненавидеть? А кто сказал, что нельзя? Кто сказал, что во Тьме нет Света? Что в Добре нет Зла? Кто?
Демон молчит. Она качает головой.
— Бескрылый ангел... Ты считал, что я легкая добыча. Но знаешь, я верю и верую. А большего для меня и не надо. Да, я лишена крыльев. Лишена счастья. Но я могу дарить счастье другим. Смотреть, как кто-то любит, живет, светиться радостью, и жить самой. — По ее щекам бегут слезы и она улыбается. — Как можно любить того, кого ненавидишь? А как можно не любить? Как можно не любить саму жизнь?
— Мне никогда тебя не понять, — шепчет он.
— Не надо. Не понимай. Просто живи. Живи и будь любим.
Она разворачивается и идет по переулку. Вскоре она заворачивает за угол, и только тогда он трясет головой.
— Просто жить. Просто любить. Просто дарить счастье. — Он качает головой. — Она так счастлива.
Он берет в руку парящую рядом зажигалку. Огонек дрожит в его ладони. Демон усмехается и закрывает крышечку. Огонек гаснет. Переулок погружается во тьму.
А по улице идет она. И по ее щекам катятся слезы.