— Что уставился? — по какой-то причине именно эти слова стали первыми, произнесенными Ядвигой в Академии Нечисти — легендарной школе магии, выпустившей на свет уже множество великих магов. Слова эти были обращены к высокому жилистому парню лет девятнадцати. Парень был красив, но несуразен и смешон. Он своими серебряными глазами неотрывно смотрел на Ядвигу и нервно накручивал на палец непослушную прядь, выбившуюся из хвоста черных волос, перевязанных черной же лентой.
— Простите, леди, — робко сказал парень, смотря на полненькую девушку в длинной юбке, кожаной куртке, большой шапке, скрывающей почти все волосы, и с рюкзаком за плечом.
— А не пошел бы ты отсюда, а? Мест в Академии мало, — осторожно намекнула Ядвига, жестко глядя на брюнета. Тот улыбнулся робко и тихо ответил:
— Я поступлю, у меня сильный дар.
— Я поступлю, — тихо сказала Ядвига. — Мест мало. Но я поступлю.
— Вы не сможете, — мягко возразил юноша. — У вас нет должных способностей. Это ясно любому магу. Вы годитесь только в знахарки. Идите в свою деревню и лечите людей. Вам здесь не место. Таким, как вы, здесь не рады.
— Что?! — В черных глазах сверкнули алые искры.
— Это очевидно! Вы — непризнанное дитя какого-нибудь мага. Сила есть, но немного. Даже на дар не хватит. У вас нет на запястье клейма рода, какое ставят всем детям человеческих магов, значит, вас даже бастардом постеснялись признать, — довольно толково объяснил парень. — Я поступлю, но вы не сможете. Зачем тогда стараться? На факультете людей не так уж много мест... — Парень ехидно улыбнулся.
— Ты дождался, — тихо сказала девушка.
— Вы все равно мне ничего не сделаете. Вы слишком слабы, как магически, так и физически. Так что лучше сами уйдите.
Ядвига рассмеялась, откинув голову назад. Шапка упала с ее блондинистой шевелюры. Две пламенные прядки с висков скользнули на плечи. Девушка посмотрела на парня. Покачала головой. Претенденты на обучение, шепчась, разошлись, образуя круг.
— На что вы надеетесь? — удивленно спросил парень. — Я сильнее.
— Посмотрим!
Ядвига сняла куртку. Взяла за один рукав и наотмашь хлестнула парня по плечу. Тот схватился за плечо, удивленно смотря на девушку. Парень бросился вперед, пытаясь ударить Ядвигу. Та мгновенно отошла в сторону, подставив нерасторопливому парню подножку. Он рухнул на землю, разбив нос и загребая раскрытым ртом немного земли. Раздался смех претендентов. Парень, отплевываясь, перевернулся на спину, и на грудь ему опустился сапог Ядвиги. Девушка наклонилась к парню. В ее руке горел файербол, и огонь отражался в черных глазах.
— Прежде чем бросаться в бой, пойми кто твой противник. — Ядвига метнула файербол, и тот с шипением врезался в землю около лица парня. Золотые искры мелькнули в серебряных глазах. Ядвига отвернулась и пошла в здание. Через десяток шагов она остановилась и обернулась к приподнявшемуся на локтях парню. — Не у всех родов клеймо на запястье или тыльной стороне ладони, мальчик. Ты должен был это знать, прежде чем оскорблять незнакомого противника. Сегодня тебе повезло. Другой бы убил. Но сегодня я добрая.
— Почему? — хрипло спросил парень.
— Сабрина Светлая, — низко поклонилась Ядвига подошедшей женщине неопределенного возраста с абсолютно белыми волосами. Она была высока. В ней была стать, и внутренняя сила, поддерживающая эту красивую и властную ведьму.
— Ядвига, — кивнула женщина. — Рада видеть тебя живой. Девочка, напомни, сколько тебе лет.
— Семнадцать, госпожа директор, — отозвалась Ядвига, не разгибая спины и не поднимая голову.
— Не смей мне лгать, — жестко отозвалась Сабрина Светлая, смотря на девушку своими белыми, прозрачными глазами с маленькой точкой зрачка.
— Я не лгу. Мне семнадцатый год.
— Только день рожденья 22 декабря, — усмехнулась директриса.
— Госпожа?
— Ты знаешь правила. Принимаются студенты только с определенного возраста и с определенными силами.
— Я не сильна? Или мала? Хорошо, госпожа. Я уйду. Через год я вернусь.
Ядвига резко разогнулась. Та же стать и сила были видны в ней. Резко и отрывисто девушка кивнула, сжала губы в циничной усмешке и резко развернулась.
— Когда ты сбежала? — жестко спросила Сабрина, останавливая готовую броситься в путь девушку.
— Месяц назад, — глухо отозвалась Ядвига.
— Что ж... Тебе повезло. Семь лет назад начали принимать детей с шестнадцать лет при наличие у их сильного дара. Иди, Ядвига, я думаю, что испытания для тебя окажутся сущим пустяком, боевой стихийник.
— Вы правы, госпожа директор. Я к куратору! — Ядвига рассмеялась и бросилась в Академию. Потом остановилась, низко поклонилась Сабрине и застыла.
— Иди уже, — улыбнулась ведьма, и девушка исчезла. — Нахалка! — рассмеялась ведьма. — А что до вас, молодой человек...
— Меня зовут Тор, — тихо отозвался парень, отряхиваясь от пыли.
— Тор, ты понял урок? — Парень молча кивнул. — Некромант и стихийник. Редкое сочетание. Ты не справляешься со своей силой. Не знаешь, в какой момент атаковать и защищаться. Не только в магии, но и в боевых искусствах. Иди. Ты принят. Но ты будешь посещать тренировки боевого направления. Ты понял?
— Да, госпожа директор. Я могу надеяться, что не разочарую вас.
— Иди, мальчик.
— Простите мне вопрос, — начал Тор, хмурясь.
— Говори, — кивнула ведьма.
— Вы назвали меня мальчиком. От вас я это принимаю. Но не от девчонки, которая младше меня на четыре года!
— И которая видела в четыре раза больше, чем ты. Ты смог бы от границы с оборотнями пройти расстояние за месяц, имея за плечами только рюкзак с книгами и небольшой кинжал?
— Она...
— Да, мальчик. Иди. И будь достоин тех уроков, которые ты получил.
Будущий некромант кивнул и ушел. Спина его была гордо распрямлена, а голова поднята. Он шел и думал о той страной девчушке. Невысокая, пухленькая, с курносым носом, который ехидно приподнимался и как будто принюхивался, и алыми искрами в абсолютно черных глазах. Странная.
Ненавижу! — подумал Тор, скрипнув зубами. — Я докажу! Я всем докажу, что лучше ее! Всем, а ей в особенности!
Сабрина посмотрела вслед парню и покачала головой.
— Мальчишка слишком спесив и горделив, но ничего. Это пройдет. Но чувствую, что четыре следующих года будут трудными. Если не он, так Ядвига. — Сабрина вздохнула, вспомнив пламенные пряди в светлых волосах девчонки. — Что-то будет... — Директриса повернулась к очередному ученику, сразу понимая, что он справится. — Иди, мальчик, ты достаточно силен. Кто еще не сомневается в себе? Подходите! Ваше первое испытание — получить мое одобрение. Ну, дети, чего вы боитесь?
И к Сабрине потянулись претенденты на факультет.
Холл, куда попала Ядвига, был огромен и раскошен. Убранство напоминало, что это элитное и обеспеченное учреждение. Гобелены и тканевые обои со сложным рисунком, заставляли понять, куда попал человек, оборотень, вампир или кто-либо другой. Мраморные полы звонко отзывались на быстрый шаг претендентов на поступление. И будущие ученики вертели головами, осматриваясь и восхищенно ахая. Так поступали почти все.
А Ядвига прибежала к куратору факультета людей, который сидел за одним из пяти столов в холле Академии, и низко поклонилась.

— Профессор Эльт, меня допустила госпожа директор до испытания. Позволите?
— Назови свое имя, девочка, — попросил невысокий худощавый мужчина преклонного возраста. Он рассеянно вертел карандаш в руке. У профессора были мутно-зеленые рассеянные глаза и редкие усики над верхней губой. Седые волосы были коротко острижены и топорщились в разные стороны. — Где мои очки? Кого-то ты мне напоминаешь, девочка. Эти рыженькие прядки...
— Да, профессор, это я, просто Ядвига. Я поступаю на факультет людей, — радостно улыбнулась девушка.
— А в рюкзаке у тебя только книжки, я угадал? Я помню, как ты рассматривала основы алхимии и пыталась читать в свои три годика.
— Вы, как всегда, правы, профессор, — рассмеялась девушка.
— Что же, просто Ядвига, положи руки на шар и мы узнаем твое направление.
Яркие огненные всполохи поглотили шар изнутри. Ядвига усмехнулась и убрала руки. В черных глазах на мгновение сверкнули алые искры, и огонь во всем холле взметнулся вверх, танцуя это мгновения свой танец.
— Что ж, символ нашего факультета подойдет тебе, стихийница, — решил профессор. — Кем ты еще хочешь быть? Ты ведь знаешь свое направление?
— Боевой огненный стихийник, использующий Тангорские браслеты, — тихо отозвалась Ядвига.
— О! — профессор поднял палец вверх. — Надо записать тебя на два направления, после третьего испытания получишь медальон, нашивки и форму. Где же мои очки? — Профессор растерянно оглянулся.
— Если мне позволено, профессор Эльт... — Ядвига перегнулась через стол и сняла с головы профессора, поднятые на лоб очки. — Вот они!
— Спасибо, девочка. — Профессор одел очки и быстро записал в тетрадь имя Ядвиги и направления. — Иди на третье испытание!
— Как скажете, профессор! – радостно отозвалась девушка и быстро выбежала в высокие двери, располагающиеся меж двух лестниц, спускающихся со второго этажа.
В зале, куда и вели двери, располагался очерченный огнем круг, где уже бились два ученика. Это было третьим испытанием. Один из учеников явно побеждал, но второй не сдавался, раз за разом отражая атаки заведомо сильного противника.
Мрачный эльф лет тридцати смотрел на это безобразие и хмурился. Как все представители этого народа, эльф был красив до безобразия и очень гармонично сложен. Светлые волосы заплетены в сложную косу, зеленые глаза сверкают из под нахмуренных бровей, а волевой подбородок гордо поднят. Этот эльф был прекрасен в своей мужественной красоте. Его неожиданно резкий голос прервал поединок.
— Профессор Элана, вы тоже определили того, кто прошел? — тихо спросил эльф у высокой серокожей дроу.
— Да, профессор Блэк, — отозвалась она. Черные волосы были скреплены в высокий хвост. Алые глаза сверкали на красивом лице. Но черты лица были немного заостренными и невероятно-хищными. Дроу растянула алые губы в оскале, показывая немного заостренные клыки. — Пойдемте со мной, я скажу вам, кто победил.
Победил тот, кто не сдался, — хмыкнула про себя Ядвига.
— Следующие! — резко выкрикнул профессор Блэк.
Взгляд его уткнулся в Ядвигу, и эльф мрачно кивнул ей. Девушка радостно улыбнулась и покорно ступила в круг. Пламя тут же вспыхнуло огненной стеной. Напротив стояла вампирша. Утонченные черты лица. Тоненькая, хрупкая фигура. Изящество, заключенное в каждом движение. Странно подстриженные длинные пепельные волосы. И, конечно, огромные ярко-синие глаза. Клыки сверкнули в неуверенной улыбке. Ядвига улыбнулась в ответ.
— Будем драться? — спросила вампирша, уже зная ответ.
— А нафига? — заинтересовалась девушка. — Я — Ядвига, человек, боевая огненная стихийница.
— Ираида, вампир, следопытка и словесница.
— Странное сочетание, — хмыкнула Ядвига. — И прическа тоже.
— Это сестра старшая экспериментирует. Она замуж выходит, решила поиздеваться напоследок...
— Понятно... А тебе идет.
— Да? — Ираида провела по челке, пряди которой были совершенно разной длины, и макушке, где торчал пепельный хохолок.
— Угум, — согласилась Ядвига. — Пойдем уже, а то нам еще вещи получать. Хотелось бы отоспаться перед завтрашними занятиями.
— Слушай, объяснишь мне, что к чему? Я тут немного путаюсь.
— Ничего, скоро во всем разберешься! — утешила Ядвига, смотря на стену пламени. Та вскоре опала и, мигнув, совсем погасла.
— Вы будете драться? — властно спросил профессор Блэк.
— А нафига? — хором спросили девушки, дружненько пожав плечами.
— Хорошо, — тихо сказал эльф. — Профессор Элана, проводите девушек...
— Хорошо, — кивнула дроу и посмотрела на Ираиду и Ядвигу. — За мной!
Когда все трое вышли из зала в широкий коридор с большими окнами, профессор обернулась к девушкам и улыбнулась.
— Когда вы догадались, что это не испытание силы, а духа?
— Сразу! — хором отозвались те.
— Ядвига, ты снова здесь. Как родители?
— Уже хорошо. Сабрина Светлая им вестника отправила.
— Не поняла? — дроу нахмурилась.
— Я месяц назад из дома сбежала. Теперь родители знают, что я поступила на факультет людей в знаменитой Академии Нечисти, куда меня хотели отпустить только через три года.
— А ты, как всегда, все сама решила, — понятливо кивнула Элана, заметила ошарашенные глаза Ираиды и рассмеялась. — Не удивляйся, когда Ядвига маленькая была, родители ее к Сабрине привозили, она блокировку на дар ставила. Маленькая девочка не могла управляться с огненной стихией. Ядвига с родителями три года жили в Академии. Ее все учителя здесь знают. Но спрашивать будут еще строже. Ты поняла, ведьмочка?
— Поняла, наставница Элана.
— Решилась?
— Но вы же обещали научить меня драться на Тангорских браслетах.
— Хорошо, ты будешь записана в мою группу. А как зовут твою молчаливую и ошарашенную подругу?
— Ираида, вампир, следопыт, словесник, — представила Ядвига девушку.
— Хорошо. Вам прямо и направо по коридору. Третья дверь слева. Там вы получите форму, нашивки направлений и медальоны ваших факультетов. Идите, девочки.
— Ира, — позвала Ядвига, когда Элана ушла.
— Что?
— Ты ведь никому не расскажешь?
— Что ты дочь самых сильных человеческих магов современности, ныне являющихся дипломатами в стране оборотней? — Ядвига кивнула. — Нет. Не скажу.
— Тогда и я не скажу, что ты — младшая принцесса вампиров, — хмыкнула Ядвига, широко шагая по коридору.
— Откуда? — возопила Ираида, бросаясь за — теперь она была в этом уверена — подругой.
— Ты очень на родителей своих похожа. Они на юбилее моего отца были.
— Понятно... За вещами?
— За ними, родимыми. Ты еще не знаешь, какая тут форма... — Ядвига подняла глаза к потолку, сворачивая по коридору направо.
— Ужас? — понимающе кивнула Ираида.
— Класс! Парни будут в шоке.
— То есть?
— Ты все поймешь, только примерь! — расхохоталась в ответ Ядвига и открыла дверь.
— Да, ты права, класс! — улыбнулась Ираиды, вертясь перед зеркалом.
Там, где выдавали вещи, была маленькая кабинка для переодевания и большое зеркало. Личные вещи учеников, кроме сумок с письменными принадлежностями, книгами и нижним бельем конфисковались, пока ученик не оканчивал Академию или не изгонялся без права снова поступить.
Форма девушек (как, впрочем, и парней) была следующая. Обтягивающие темно-серые брючки с черным кожаным поясом. Удобные черные сапоги до колена, шнурующиеся спереди. Белоснежная рубашка с рукавом три четверти и воротником стоечкой. Жилетка небесно-синего цвета, застегивающаяся на две пуговки спереди и затягивающаяся по фигуре шнуровкой по бокам. Серый с синей отделкой камзол.

— Восторг! — продолжала восхищаться Ираида, рассматривая себя в зеркале.
— Это еще не все! — хмыкнула Ядвига. — Ты спортивный костюм не видела, платья на официальные мероприятия и плащи для холодного времени года. Это все в свертках, которые нам выдали. Одежда не нуждается в стирке и самоочищается. Рвется и прожигается с огромным трудом. Нашивки прикрепила?
— Куда? — удивилась Ираида.
— На жилетку, напротив сердца, — отозвалась Ядвига и вышла из-за шторки.
— Ядушка, какая ты, — прошептала Ираида, смотря на сокурсницу. Та смущенно улыбнулась и подошла к зеркалу, поправляя рубашку. Ядвигу не просто украшала одежда: она, как будто, была ее второй кожей. Каждое движение, каждый небрежный жест заставлял вспоминать грацию эльфов. Девушка настолько органично смотрелась в этой одежде, что Ираида не сразу заметила медальон Ядвиги — серебряный дракон на вираже. — А почему у меня яшма в виде капли, а у тебя — это великолепие?
— Это символы факультетов. Люди — серебряный дракон на вираже. Вампиры — красная капля крови из яшмы. Оборотни — неправильный ромбовидный кристалл, вытянутый снизу, из лунного камня. Эльфы, как светлые, так и темные, носят в качестве медальона крошечный кинжал из обсидиана на цепочке. И пятый факультет, на который попадают все остальные расы (гномы, орки, гоблины и прочие), избрал символом круглый малахитовый шарик.
— Погоди, — запротестовала Ираида. — Но в других школах магии все совершенно иначе!
— Конечно, — согласилась Ядвига. — Но это — Академия Нечисти. Уже это что-то должно тебе говорить. Направлений здесь семь. Смотри. — Ядвига показала на два квадратика, закрепленных на ее жилетке. — Вот, — девушка ткнула в один из них. Квадратик был разделен на две неравные части. В большей располагались три прямые вертикальные линии, а в меньшей — три волнистые, но тоже вертикальные. — Этот символизирует то, что я учусь на стихийника. В основных стихиях у меня огонь, а в добавочных воздух. — Во втором квадратике в левом углу был шарик, и от него разлетались три маленьких точечки. — А этот показывает то, что я еще и боевой маг.
— Словесник — это пентаграмма, — поняла Ираида, рассматривая свои нашивки. — А след собаки — следопыт. А что у остальных?
— У некромантов — кость. Артефакторы получили линейку. Целители и травники — чашу, увитую растением. Стихий, кстати, больше. Есть еще четыре: вода (три волнистые горизонтальные линии), земля (три прямые горизонтальные), тьма (шесть перекрещивающихся диагональных линий три на три) и свет (пять линий, идущих из одной точки в разные стороны). Довольна?
— Да, — робко улыбнулась Ираида. — А где нас поселят?
— Каждый живет в отдельной комнате на своем факультете. Надо у кураторов попросить пропуски нам с тобой сделать. Кстати, медальоны снимать нельзя, иначе охранные системы примут нас за чужаков, и будет очень больно.
— Пошли? — спросила Ираида. Ядвига кивнула, и девушки отправились на свои факультеты.
Пять общежитий пяти факультетов располагались в пяти башнях: башня дракона, башня крови, башня луны, башня кинжала и башня малахита. Башня крови, дракона и луны, располагались настолько близко, что из башни крови можно было перейти в башню луны, а из башни луны в башню драконов. Если, конечно, положить доску между окнами этих башен, что довольно часто проделывали ученики, имеющие доступ во все три башни.
— Ирка! — закричала Ядвига, высовываясь в окно.
— Ядка! — завопила из окна напротив Ираида.
— Здорово! — решила Ядвига. — Встретимся в саду у пруда! Кто быстрей?
С этими словами Ядвига прыгнула из окна, зовя свой любимый ветер. Тот радостно откликнулся и подхватил девушку, неся ее к месту встречи. Ираида что-то пробурчала и превратилась в летучую мышку. Мышка, хлопая крыльями, летела в сад.
— Уф! — выдала вампирша, приземлившись у входа в сад и принимая человеческий облик. — Давно я не летала... Ладно, пешочком прогуляюсь, пешочком... а крылышки на днях потренировать надо.
Когда Ираида почти дошла до пруда, услышала визг Ядвиги. Вампирша бросилась к пруду и застыла, не зная, что делать. Большой снежный барс, прижал Ядвигу своей лапищей к земле и облизывал лицо, на что девушка реагировала повизгиванием и вопила что-то типа "Плохой Гаврик".
— Отстань от нее, животное! Монстр! Урод! — В барса полетела шишка. — Гад! Иди сюда! Да я тебе знаешь, что сделаю?!!
Барс отпустил Ядвигу и внимательно посмотрел на Ираиду янтарными глазами с щелочкой зрачка. С восхитительной кошачьей грацией зверь двинулся к оцепеневшей вампирше. Он шагал, и зверь мягко перетекал в человека. Над Ираидой возвышался высокий мускулистый красавец лет двадцати с янтарными глазами и завораживающей улыбкой. Он провел рукой по своим коротким светло-русым волосам и усмехнулся.
— Что вы со мной сделаете, леди? Неужели я услышу что-то новое для себя?
— Укушу, — мрачно пообещала Ираида, смотря в насмешливые янтарные глаза.
— Примитивно, меня столькие кусали, — парень пошло ухмыльнулся.
— А артерию вскрывали? — заинтересовалась Ираида. — Если нет, то я подарю тебе непередаваемые ощущения. — Клыки показались из-под верхней губы.
— Гаврик, отстань от моей подруги! — потребовала Ядвига.
— Гаврик? — заинтересовалась Ираида. — Ты не шутишь? Это — Гаврик? — Вампирша закусила губу от смеха.
— Гаврил, оборотень, первый курс, целитель, следопыт, девятнадцать лет, — мрачно отозвался парень.
— По правилам? — подняла бровь Ядвига. Оборотень кивнул. — Хорошо. Ядвига, человек, первый курс, стихийник, боевой маг, шестнадцать лет.
— Ираида, вампир, первый курс, словесник, следопыт, семнадцать лет, — отозвалась вампирша, смотря на Гаврила. — Почему вы напали на мою подругу?
— Она — моя двоюродная сестра по матери, — отозвался Гаврил. — И я на нее не нападал. Прсто поприветствовал...
— Что? — возопила Ираида. Посмотрела на Ядвигу, потом на оборотня. — Это совершенство не может быть твоим братом, даже двоюродным.
— Ты поймешь все после восемндцатилетия этой особы, — пояснил Гаврил. — Девочки, а давайте жить дружно?
— Как скажешь, Гаврюшенька, — пропела вампирша.
— Да, Гавренька, как скажешь, — в тон поддержала ведьмочка.
— Тогда вы тоже должны сокращения получить, — обиделся оборотень.
— Ядушка, Ядка, Ядик, Яд! — провозгласила Ираида.
— Ира, Ирка, Иронька, Ирочка, Ри! — решила Ядвига.
— А Ри почему? — удивилась вампирша.
— Просто, понравилось, — пояснила ведьмочка.
— Будем жить дружно! — решил Гаврюша и, обняв девчонок за талии, поднял их над землей и закружил.
Ведьмочка и вампирша смеялись. Гаврил радостно подхохатывал. Тор стоял за деревом и смотрел, как золотые волосы развиваются в воздухе, и пламенеющие пряди как будто танцуют, извиваюсь подобно змеям. Тор стоял за деревом и клялся, клялся, клялся — отомстить ей, жестоко отомстить.

