Что-то грохнуло, взорвалось и громыхнуло, заставляя Летицию опасливо пригнуться и поспешно удалиться в другую комнату, чтобы не попасть под руку одинаково вспыльчивым маме и сестре. Сегодня был день ее совершеннолетия - шестнадцать лет на этом свете. Летиция радовалась, когда смогла призвать стихию воды. А потом опасливо шарахнулось в сторону, смотря, как злая сестра объяла себя пламенем, многообещающе оскалилась и спросила у их матери, Владычицы Подводного Мира, Сайлины:
- Мааааам, а кто там, говоришь, нашим отцом был?
Владычица об этом раньше не говорила, поэтому засмущалась, опасливо смотря на рыжую и буквально огненную дочь и попятилась, собираясь смыться до того, как дочь немного не поостынет. Причем в буквальном смысле. Не получилось. Дочь гонялась за матерью по всему дворцу, пока не загнала ее в угловой флигель.
- Мааам, так кто там нашим с Летицией папой был? И почему в ней проявились нормальные русалочьи силы, а у меня это! - И в подтверждении своих слов Айсо зажгла в руках огонь. Причем, напомним, царство Подводное, а зажечь огонь под водой довольно проблематично, хоть и возможно, судя по довольной и злой моське юной русалки.
- Дооочь! - взвыла Владычица. - Спокойнее! Мы с твоим отцом не думали, что у тебя проявится Сила, раз уж ты родилась девочкой, а не мальчиком...
- То есть он тот, у кого Сила проявляется только в мальчиках... - задумчиво выдала Айсолана. - Дэв? Мама, как ты умудрилась связаться с дэвом? И как вы... Кхм... Они же великаны...
- Да не дэв, а демон! - хихикнула Сайлина. - Просто, у меня родилось две дочки-близняшки. Одна была стопроцентной русалкой, а ты - рыжая. И это уже было странно. Поэтому мы и решили подождать твоего совершеннолетия. Вдруг Сила в тебе не проявится. Увы, твой отец умер. Но он был приближен к Императору, так что ты можешь потребовать поступления в Академию демонов.
- Ты, гляжу, все уже продумала! - пробурчала Айсо и искоса посмотрела на мать. - А как я там буду учиться, если Сила проявляется только в мальчиках?
- Кто тебе такое сказал? - удивилась Сайлина. - Сила может быть, как у девочек, так и у мальчиков, только разделения на половую принадлежность у демонов нет. Так что нынешний правитель Империи может оказаться женщиной.
- Ага, и зовут ее Георг, - буркнула Айсо, гася огонь. - Ладно, мама. Я отправляюсь в эту Академию...
- Значит, твоя сестра станет следующей Владычицей, - вздохнула Сайлина. - А я так надеялась! Ладно, сейчас соберем тебя - и отправишься телепортом прямо во дворец. Только облик человеческий прими...

- Опа! - через час выдохнула Айсо, смотря на гвардейцев, направивших на нее мечи и Императора Георга, мрачно взирающего на нее со своего трона. - Нда... Удружила маменька...

- Опа! - через пять минут выдал Император, смотря, как худенькая рыжая и золотоглазая девчушка разметала пятерых лучших гвардейцев при помощи большого тесака и кнута. - Ты выглядишь знакомой... Но откуда?
- В зеркало глянь! - фыркнула Айсо, смотря на рыжего и золотоглазого демона. - Ну, и удружила мне мама! Приближенный Императора! Как же! Ну, здравствуй, папа!