Итак, после того, как вы определили пол сосуда и прочитали соответствующие брошюры, необходимо определить возраст.
Знать, какого возраста ваш сосуд, очень важно.
Многоуважаемые демоны, а не могли бы вы ржать потише? Итак понятно, что вам плевать какого возраста ваш сосуд, но ангелы не знают, что семилетняя девочка, зашедшая в стрип-бар - это по меньшей мере странно. И вы, человек, после прочтения этих строк, не смейтесь, ибо не достойно это дитя Божьего, коими были созданы все люди.
Возраст вашего сосуда определить очень просто. Достаточно спросить его, прежде, чем вселяться.
Вселяясь в человека, так же стоит помнить о некоторых правилах, которые сопутствуют его возрасту.
Если ваш сосуд младше 21 или по крайне мере 18, то вам не следует посещать места разврата полные, даже, если там обосновался демон. Стоит подождать, пока демон покинет общество людей, предающихся чревоугодию, распитию спиртного и прелюбодеянию.
Демоны, пожалуйста не смейтесь. Надоело. Человек, хватит вспоминать, когда в последний раз посещал такое место!
Итак, если возраст вашего сосуда мал, то постарайтесь найти другой сосуд. Или подождите пару лет, пока этот подрастет. Для ангела пара лет несущественна.
Стоит так же заметить, что как только вы вселитесь в сосуд, то он перестанет стареть, так что подумайте, какого возраста сосуд вам выбрать.
Многонеуважаемые демоны, не могли бы вы не вопить, что так не честно. Человек, перестань завидовать. Зависть - это грех.