- Доброго утра и доброго вам пути на тот свет!
- Зачем же так мрачно? И, может, мне откроют дверь?
- А зачем? Я лично собиралась поспать... И подольше...
- А может, не стоит предаваться лени? Это - грех.
- Сколько часов?
- Восемь утра.
- Я пришла домой в четыре. А чтобы выспаться мне надо минимум десять. Я иду спать. Загляните попозже. Если что, мертвяк, зомби, упырь или вампир подождет. А если не подождет, то пригрозите, что я с ним выпивать сяду.
- А это так страшно?
- Ага. Обычно после этого я обнаруживаю себя на погосте. В прошлый раз смотреть на упыря, распевающего "Ой, цветет калина...", сбежалось все село. Хотя точнее не я обнаруживаю, а мой сосед. Он же меня наутро и отчитывает. Ладно. Вы меня все-таки разбудили. Так уж и быть - открою и выслушаю. Ой... Какое бронированное чудо... Вы кто будете?
- Отец того неслуха, что поселился в этом доме. Но мне сказали, что с ним под одной крышей живет "зело жуткая некротка".
- Лизка говорила? Ну... Блондинка, в общем. Только злющая.
- Хм. А вас не смущает, что вы тоже блондинка?
- Нет. Меня смущает то, что я до сих пор не могу соблазнить вашего сына. Где он научился так мило краснеть?
- Не знаю. Сам диву даюсь. Мальчик вообще не в меня пошел.
- Ну, если вспомнить, что он - кареглазый брюнет, а вы - голубоглазый блондин, то надо признать, это заметно...
- Не ехидничайте, юная барышня.
- Еще и не начинала. О! Кстати. Вы есть будете?
- Не откажусь от чая.
- Сейчас узнаем, что мне святоша на завтрак оставил... Знаете, он вообще такой полезный по хозяйству! Вот только ножик ему в руки давать нельзя - порежется. А в остальном - и дров наколет, и козу подоит, и поесть приготовит, и от простуды вылечит.
- А зачем вы его нахваливаете?
- Затем, что он, умничка, приготовил мне омлет. Ну, не лично его же мне благодарить?
- А... Понимаю... Темный менталитет... Что с рукой?
- Целить умеете?
- Нет.
- Тогда, какое вам дело?
- Ну, просто хотел перевести разговор. Все же мне интересно, что за особа живет с моим младшеньким.
- О! А у вас много детей?
- Трое сыновей. Старшие по моим стопам пошли, а вот младшенький...
- Ну, в семье не без урода... симпатичного такого... И мускулистого...
- Хм. Девушка, вам нравится мой сын?
- Мне не нравится, что он не соблазняется, а в остальном он меня вполне устраивает. Только сбегает, зараза, в неподходящее время.
- Понимаю. Старшие братья его один раз к кровати привязали и пару блудниц привели, а он!
- А он порвал веревки и убежал?
- Вы хорошо знаете моего сына. Но как вы догадались?
- Да я его пару раз привязывала. Только веревку зря израсходовала.
- Понятно. Ладно. Для первого опыта подобного толка вы меня устраиваете.
- Чего?
- Можете соблазнять моего сына сколько душе угодно.
- Опа... Это что? Родительское благословение в извращенном виде?
- Ну, если дело до свадьбы и внуков дойдет, я буду только "за".
- Эээ... Мне еще рано замуж!
- Я же говорю не про сейчас. Вообще. В перспективе.
- Я - темная. Он - светлый. И как вы видите нашу совместную жизнь?
- Но сейчас ведь вы как-то живете?
- Черт. Где мои аргументы...
- Вот и славно.
- Пааап? А ты что тут делаешь?
- Знакомлюсь с твоей соседкой. Хорошая девушка и отличная темная. Мне нравится.
- В каком смысле?
- Ну, это мы уж с девушкой обсудим, наедине.
- Пап, а ты не думаешь, что староват для нее?
- "Она" сидит тут!
- Прости. Что с рукой?
- Не поверишь! Зомби укусил!
- Это же бактерии, микробы, вирусы! Дай руку, я полечу.
- Держи... Эй, а вы, дядечка, куда собрались? С сыном пообщаться не хотите?
- Все, что надо, я уже видел. Благословляю вас, дети мои.
- Странно. Ушел. Я думал, он мне на нервы опять будет действовать речами, что я зря не пошел по его стопам...
- Ну, и слава... Кхм. Даже не знаю, кому хвалу возносить. Ладно, ушел и ушел. Давай, руку мне лечи!
- Хорошо... Но это все же странно! О чем вы говорили, хоть?
- Да так... О жизни... И мне, кажется, только что дали вполне официальное разрешение...
- На что?
- Я тебе позже расскажу... Ты сразу поймешь - не сомневайся. А пока - лечи мне руку!