- Устрица, - шипит благообразная мудажанская дама в своем клубе.
- Хоть Хотон-хон, хоть богиня, а все равно устрица, - вторит ей соседка.
- И это заразно! - почти пищит третья. - Подруга ее - целитель - и Задира с Островов тоже устрицами стали!
- Постыдились бы! - снова шипит первая. - Такие, как они, на глаза приличным людям должны бояться показаться!
- А Задира-то! - поддерживает вторая. - Статью написала, что, мол, хорошо это - с мужчиной!
- Срам-то какой! - пищит третья.
- Сумасшедшие женщины, - снова шипит первая и продолжает: - Наверняка их Ирлик подбил на такое! Они нормальных должны с пути истинного сбивать!
- Но у них не получится! Вера наша сильна! Устои наших традиций крепки! - тонко пищит третья, и все с ней соглашаются.
И дамы продолжают сплетничать о другом. Но придя домой, каждая из них с любопытством полезет на сайт Хотон-хон, чтобы перечитать статью Оривы и сквозь пальцы, прикрывающие глаза, начать смотреть фильм для молодоженов с субтитрами от Гарнетки.



__________________________________
Устрица - весьма нелицеприятное прозвище. За подробностями - в серию.