Баффи Энн Саммерс сосредоточенно сгребала все важные вещи в большой пластиковый пакет для мусора.
Нет, она не собиралась ничего выбрасывать.
Нет, она не сошла с ума, раз бросает вещи в пакет для мусора.
У нее был План. Именно так. С большой буквы. Ради этого Плана она уволокла у лучшей подруги два баночки зелья для обратного перемещения во времени и пространстве, уговорила Ксандера прочесть заклинание, честно предупредила несчастного, что произойдет, если он проболтается кому-либо, три раза напомнила, что она не только сильная, как истребительница, но и решительная, как демон.
Ксандр внял. Баффи отправилась в прошлое, где она методично обчищала дом Саммерс, сгребая фотоальбомы, статуэтки, маленькие, миленькие украшения и прочую дребедень, которую привыкла видеть каждый день.
Буквально через десять минут Саннидейл и этот прекрасный дом должны были перестать существовать. Баффи тяжело вздохнула, оглядела пустые полки, взвалила пакет на плечо, молясь, чтобы он не порвался, достала из кармана бутылочку и выпила зелье. Через мгновение девушка стояла посреди большой библиотеки. Ксандр обиженно таращился на нее, но, зная несносный характер этой неугомонной особы, послушно начал читать второе заклинание для перемещения.
Теперь Баффи отправлялась в две тысячи шестой, в Лос-Анджелес, в квартиру, где проживал один крашенный блондинистый вампир. Пока еще вампир.
Девушка возникла посреди полуподвальной квартиры, опустила пакет на пол, огляделась и присвистнула. Судя по количеству пустых бутылок, непередаваемому амбре и другим приметам, хозяин находился в запое. Давно.
Баффи тяжело вздохнула.
Нет, у его любимой свадьба через четыре дня, а он пьет не просыхая! Конечно, этот несносный вампир считает, что должен отпустить свою возлюбленную, чтобы та жила нормальной жизнью, не зная, что от той "нормальщины", что творится вокруг нее, Баффи уже выть готова! Но если она сказала, что не нужен ей этот белобрысый, который счел смерть достойным поводом для расставания, значит, выйдет замуж за офисного хлюпика, который смотрит на нее с обожанием и является абсолютно нормальным человеком!
Что же, придется вытаскивать одного вампира из запоя, чтобы тот украл невесту со свадьбы. Она ведь знает, как все будет, и не допустит, чтобы все пошло наперекосяк!
Тащить вампира в ванную, когда тот отбивается и просит не науськивать на него этих злых Баффи, которых почему-то "один, два, три... Ой! Пя-а-ать?!!", было трудно. Но неугомонная героиня справилась. Почти. До ванной она его все же не дотащила - сгрузила у кухонной мойки, с удовольствием отметила, что та снабжена длинным шлангом и начала поливать несчастного вампира, дабы тот хоть немного протрезвел. Через двадцать минут такого полива объект пристального внимания Баффи если и не был готов к конструктивному диалогу, то говорил уже довольно четко. Только почему-то все больше матом. И даже на непонятных Баффи языках. Наконец, несчастный поднял голову, выругался особо грязно и развязно спросил:
- И что тебе надо, лапонька? Неужели решила по***ться напоследок? - и ехидно так бровь травмированную выгнул.
- Пакет для мусора видишь? - насмешливо уточнила Баффи.
- Вижу, - осторожно отозвался Спайк. А это был именно он, если вы еще не догадались. - И чего?
- И того! - фыркнула в ответ блондинка. - Берешь этот пакет - там вещи, которые были в доме в Саннидейле. Вот и повод снова встретиться со мной. Надеюсь, ты будешь трезвее. - Баффи выключила воду. Задумчиво посмотрела на мокрого, шмыгающего носом и стремительно трезвеющего вампира и устало заметила: - Слушай, а помоги по старой вражде? - Спайк кивнул, подтверждая, что слушает. - Похить меня со свадьбы, а?
- Чего?! - растерянно спросил он, хлопая глазами.
- Того! - ехидно отозвалась Баффи. - Ты думаешь, что вся эта кутерьма со свадьбой ради того, чтобы выйти замуж? Не-е-е-ет, дорогой мой. Все ради того, чтобы показать тебе, как Главная Истребительница, хочет нормальной жизни, куда тебе вход заказан. Даже, если на самом деле хочет быть с тобой. Вот похитишь - тогда и поговорим нормально. Только организуй все с толком, чтобы во всем разобраться раз и навсегда! А то, что я тебе принесла, - это так, на память о Саннидейле...
Баффи подмигнула вампиру, выпила залпом зелье из бутылочки, которая минуту назад мирно лежала в кармане, и исчезла из квартиры под удивленным взглядом мокрого вампира. Она знала, что Спайк сделает все верно. Ксандр мрачно кивнул ей и пошел к выходу, явно не желая разговаривать.
- Ну, Кса-а-ан! - проныла девушка, нагоняя друга. - Не сердись! Ты что не знаешь эту историю?!
- Да ты мне глаз подбила! - обиженно завопил парень, разворачиваясь. - Да я теперь совсем, как дедушка! Не только Ксандр Харрис, но еще и Ксандр Харрис, который видит только одним глазом!
- Ксан, не обижайся! - весело подмигнула блондинка. - Ты лучше представь, что мне сегодня выскажут Ба и Дед!
- Очень многое, юная леди! - торжественно подтвердил голос пожилой женщины. В библиотеку вошла невысокая хрупкая старушка. Она яростно сверкала зелеными глазами и решительно сжимала в руках трость, которая была очень опасна - особенно в методах воспитания подрастающего поколения. - Баффи Энн Саммерс, как ты оправдаешь свой поступок?!
- Любимая, не сердись, - следом за старушкой вошел старичок, обнял жену и ласково заметил: - Лучше посмотри, как она походит на тебя. То же лицо, тот же характер. А ты говорила, что мне с пьяных глаз привиделось! И потом на демонов наговаривала!
- Но любовь к дьявольским планам она унаследовала от тебя, Спайк! - возмущенно фыркнула Баффи-старшая и с гордостью глянула на внучку. - А за переход и возможное нарушение пространственно-временного континуума вы, юная леди, на три недели отлучены от патрулирования!
- Вот и помогай людям сойтись после этого! - пробурчала молодая Баффи Энн Саммерс, выскальзывая из библиотеки вслед за своим другом. Ей еще предстояло идти к Уиллоу и просить прощения за утащенные зелья...