- Айсолана, вставай!
- Угу...
- Айсо, я пошел, ты встаешь?
- Встала...
- Замечательно. Надеюсь, ты не опоздаешь. Мне еще надо в ректорат заскочить. Ты точно проснулась?
- Ага...
- Все, я ушел!

Айсолана
Поспать я любила всегда. Обычно меня и не трогали, выжидали, пока я высплюсь и притащусь на завтрак (который вполне мог состояться ближе к обеду) и отказывались кормить, если не будет сделано то, что выполнили остальные ученики за время моего блаженного сна. Неудивительно, что я была одной из отстающих, но на экзаменах блистала. Спасибо моим учительницам - понимающим, умным, терпеливым садисткам. То есть, истинным русалкам Ледяного клана. Что уж тут поделать, но они там все немного отмороженные.
Поэтому то, что меня попытались разбудить, меня немного ошарашило. Но, оказавшись в родной стихии, я мгновенно скинула с себя лишнюю одежду, отрастила хвост, чешую, жабры и плавники и продолжила спать. Потом меня подхватило левитацией и выудили на поверхность. Я дернула хвостом, приоткрыла правый глаз, с интересом глядя на шеренгу демонов и демониц и стоящего ко мне спиной лысого мужика с огромными рогами.
- Вот так! - гордо возвестил он басом. - Так будет со всяким, кто не придет во время к началу занятий!
Я открыла оба глаза, оперла голову на кулак и с откровенным любопытством посмотрела на Криса. Тот втихую погрозил мне кулаком. Ой, точно! Он же меня пытался разбудить! Ладно, соседушка, подыграешь? Я подмигнула, а Крис только тяжело вздохнул. Учитель еще что-то вещал про наказания. А, точно. Демоны же воду не очень любят. Большинство даже плавать не умеет. Так. А теперь развлечемся!
- Уважаемый, а что вам надо от меня? - заинтересованно спросила я под откровенное хихиканье со стороны моих однокурсников.
- Студентка Айсолана! - начал преподаватель, оборачиваясь. И замер с открытым ртом. Через секунду все же начал меня озадачивать вопросами: - А вы откуда тут взялись? В нашем пруду нет достаточного прохода, чтобы в него могла попасть русалка.
- У меня вообще-то и ноги есть, - задумчиво оповестила я, трансформируя часть хвоста в обычные ноги, только целиком покрытые чешуей.
- Э! - выдал учитель. - То есть, вы пришли сюда поплавать?
- Нет! - фыркнула. - меня сюда телепортировали!
- Кто?
- А я знаю? Я спала! - отозвалась под хихиканье студентов. - Понимаете, меня даже садистки из Ледяного клана никогда не могли разбудить во время. Я - соня. А может, вы меня отпустите досыпать?
- Конечно! - согласился преподаватель, но тут возмутился Крис:
- Простите, господин Арей, - начал он, ехидно скалясь. - А почему моей соседке можно спать сколько угодно, а мне - нет?
- Соседке? - выдал ошарашенный демон, которого звали Ареем. А что? Хорошее имя!
- Ага! - кивнула я. - Я его соседка.
- Но ты же русалка! - возмутился Арей.
- Ага, вот только папкой не вышла. Он у меня демон. Так я пошла досыпать?
- Ну, уж нет! В строй! - рявкнул взбешенный учитель и опустил меня на землю. Я окончательно трансформировалась в наземную форму. Одеждой себя даже озадачивать не стала. Прикрыла стратегически важные места чешуей и бросилась на шею Крису, довольно болтая ногами и хихикая. - А ну, оденься! И как зовут?!
- Во что? - заинтересовалась я. - К тому же если мы опять плавать будем, мне лучше так будет. А давайте устроим заплыв! Тут, конечно, мелковато, но думаю, места хватит всем!
- Никаких заплывов! - рявкнул взбешенный демон. Ой, какая лапа! Здорово! Я так быстро еще никого не выводила из себя! - Кристофер, отцепите девушку от своей шеи и отдайте ей свой камзол!
- Она не отцепляется! - мрачно отозвался Крис. - Эта зараза вообще цепкая!
- Зато я после пьянки первая проснулась! - фыркнула, отцепляясь. - Не буду я камзол одевать! Вот!
Мне на плечи кинули камзол. Я ж против была! Ладно, пока потерпим. Но таскать эту хламиду на себе я не собираюсь. Ненавижу настолько тяжелые ткани... А я с интересом наблюдала за взбешенный преподом. Крис поставил меня перед собой, так как рядом с ним мест не было. Арей, наконец, справился с собой и повторил вопрос:
- Как зовут?
- Айсолана, - ухмыльнулась. - Как только найду, на кого спихнуть Империю, вернусь в Подводный Мир и создам клан Огненных.
- Империю? - переспросил Арей.
- Я тебе спихну! - возмутился Крис за моей спиной. А он чего так переживает? - На кого, спрашивается? Хочешь все устои Империи нарушить?! У нас власть передается только кровному потомку уже несколько тысячелетий!
- Да? - задумалась я. - Над этим надо подумать...
- То есть, вы утверждаете, что это, - палец препода некультурно ткнул в мою сторону, - та самая Наследница?!
- А я об этом просила? - возмутилась. - Я должна была возглавить Подводный Мир! Но вместо того, чтобы создать водоворот или хотя бы что-то заморозить, на свое совершеннолетие я чуть не спалила пол-дворца! Ладно, чего вы хотели сказать перед тем, как меня вытащили из постели?
Арей захлопал ртом, как рыба, выброшенная на берег. Я уж подумала, что он от злости жабры себе отрастил и пошла помогать - топить в пруду, но Крис меня перехватил за левое ухо и буркнул что-то предположительно ругательное.
- Значит так, - хмурясь, прорычал препод, и я мысленно поблагодарила Криса, что не дал мне приблизиться к этому демону. - Чтобы владеть магией Огня, вы должны быть в ладу со своим телом. Так что первые три месяца будут только физические испытания! Вопросы?! Нет?! Славно! Тогда круг вокруг пруда! И над русалками будет особый контроль.
Ой, дядя, ты еще не знаешь, с кем связался... Я раскланялась, ухмыльнулась и, скинув камзол на руки Криса, первой побежала вокруг манящего свежей прохладной водой пруда...