      
      
      
      Понды дружно давятся утренним чаем, когда в их дом через заднюю дверь влетает сначала Ривер, а после и Доктор. Их дочь скомкано приветствует родителей, шествует к холодильнику и начинает рыться в его недрах с самым скорбным выражением лица.
      – Доктор? – смотрит на неугомонного приключенца Эми. Тот поправляет бейсболку и невинно хлопает глазами. – Ты ничего не хочешь нам рассказать?
      – Рассказать? – на секунду задумывается Доктор, а потом выдает единым экспрессивно-восторженным потоком: – Понды, а вы знали, насколько круты бейсболки?! Они почти так же круты как фески! Они были изобретены в 1954 году специально для спортсменов, но вскоре стали носиться и в повседневной жизни! О! 1954 год! Замечательное время, кстати! Мы с Ривер как-то попали в это время на какой-то фестиваль в Африке. Ну, это потом я догадался, что туземцы просто хотели нас съесть…
      – А я тебя предупреждала! – мрачно отзывается Ривер из дебрей холодильника.
      Эми хлопает глазами, собирается что-то сказать, но потом прищуривается и внимательно смотрит на синюю бейсболку, которую то и дело поправляет Доктор.
      – Не важно! – бурчит галлифрейец и продолжает все в том же восторженном тоне: – А вы знаете, что бейсболки не только круты с виду, но и защищают глаза от яркого солнца, и тем спасают наше зрение?! Это круто-спасительные бейсболки!
      – И поэтому ты носишь потрепанную синюю бейсболку? – недоуменно уточняет Эми, чуть кривясь. – Док, ты в этом ужасен… Сними эту вещь!
      Понд тянется к головному убору, но галлифрейец проворно отскакивает в сторону и для надежности придерживает бейсболку за козырек.
      – Но-но! Понд! Не трогай раритет! – негодует Доктор, косясь в сторону Ривер. – Или тебя подговорили?
      – Вот! – не обращает на его привычное уже бурчание Эми. – Ты сам признаешь, что это старье! Снимай этот ужас, или, я клянусь, свожу тебя к стилисту!
      – Страшная угроза, – бормочет Рори в кружку с чаем и старается не улыбаться. – Кстати, кто и на что должен был подговорить Эми?
      – Ривер, конечно! – фыркает Доктор. – Ей все не дает покоя то, что я вернул Глаз Сариньи в Храм!
      – Заткнись! – шипит его благоверная из холодильника и добавляет громко: – Мам, я к вам Уд на недельку привезу! Здесь невозможно ничего найти! – Кудрявая голова на мгновение появляется на общее обозрение, и Ривер уточняет: – А тарелка с покрывшимися плесенью хлопьями точно должна стоять в холодильнике?
      – У нас была трудная неделя, – отмахивается Эми. – Я сегодня хотела заняться уборкой.
      – Доктор, а может, нам вернуться ближе к вечеру? – уныло предлагает Ривер.
      – Ну уж нет! – фыркает приключенец, пакостно усмехаясь и потирая ладони. – Ты не отвертишься!
      – Я ведь просто предлагаю вернуться ближе к вечеру! – пытается воззвать к разуму супруга Ривер.
      – А сама попытаешься меня провести, как было уже не раз! – не отзывается разум Доктора. – Я в кой-то веки два раза подряд обыгрываю тебя, а ты пытаешься найти лазейку, чтобы все переиграть! – отзываются паранойя и стремление к победе.
      Ривер что-то неразборчиво бурчит. Эми смотрит в сторону холодильника, переводит тяжелый взгляд на Доктора и уже готовится приступить к полноценному допросу, но Рори осторожно тянет ее за рукав и отрицательно качает головой, улыбаясь в кружку. Эми вскидывает брови удивленно. Рори снова качает головой, и его супруга, пусть с некоторой неохотой, но садится на стул и не пытается больше стянуть бейсболку с бдительного Доктора.
      – Крутая бейсболка, – вскользь замечает Рори.
      – Ага! – торжествует Доктор. – Хоть кто-то меня понимает!
      – Походит на ту, что у Кантона была, – кивает Рори.
      – Так это она и есть, – простодушно сообщает Доктор. – Мы поспорили, кто первый ее достанет. Ривер проиграла, так что…
      Сонг решительно и звучно хлопает дверцей холодильника, показывает всем бутылочку молока, выдыхает и залпом опустошает тару. Эми хлопает глазами. Рори на всякий случай ставит чай на стол. Доктор довольно лыбится. Ривер мрачно смотрит на него.
      – Доволен? – сердито уточняет она.
      – О да… – блаженно соглашается Доктор. – А кто-то уверял, что ни за что не будет пить молоко!
      – Да я его с детства терпеть не могу! – возмущается Ривер.
      Доктор пятится к двери, потом резко разворачивается и выбегает на улицу. Ривер спешит за ним, на бегу вынимая бластер.
      – И что это было? – чуть раздраженно уточняет Эми.
      – Доктор, – пожимает плечами Рори и возвращается к утреннему чаю.
      С улицы доносится крик Доктора:
      – Нет, Ривер, только не бейсболочку!!
      Раздается звук выстрела. Эми вздыхает, пожимает плечами и соглашается:
      – Да… Это Доктор…
      И Понды продолжают прерванный завтрак под звуки улетающей ТАРДИС.
      
      


Предлагаем слово на "В". По понравившемуся напишу драббл))