Странный отряд и иже с ними собрались в реальности (!), чтобы отсмотреть военные хроники, любезно стыренные Лолидрагон. Нда. И в реальности эта милая воровка не изменила себе.
Конечно, все недоумевали, почему нет Принца, зато Беспощадный Ветер притащил с собой сестренку. Народ, конечно, начал возмущаться, но вмешался Гуи, грозно на всех посмотрел (не иначе у Принца научился) и усадил свою студентку рядом, проигнорировав попытки Ян Мина вернуть себе сестру.
- Как чувствует! - громким шепотом заявила Лоли и всех заинтересовала, потому что всем известно - просто так эта рыжая бестия ничего не делает. - Ладно, смотрим!
Исчезновение Викеда из игры люди восприняли стоически - кто-то буркнул, что уважает, кто-то захотел пожать руку, но был усажен на место. Появление Гуи в облике Западного Ветра оценили двумя словами:
- Ему подходит!
Все обернулись к тому, кто представлял собой настоящего Западного Ветра. Мужчина развел руками:
- А что? Принц - парень. Гуи станет девушкой! Все. Больше никаких проблем для фанаток! Принц встречается с девушкой!
- Господи, - простонала Лоли между приступами смеха. - Не, ну надо же такое придумать! Трансвеститы рулят, да?
Немногие поняли юмор и поддержали счастливую воровку.
- Я не согласна, - вдруг твердо заявила Фэнг Лан и погрозила воровке пальцем: - Даже не смей! Или я подружкой невесты не стану!
- Чего? - сразу заинтересовалась Лолидрагон.
- Да так, - буркнула Лан и добавила чуть ли не шепотом: - Проболталась... Брат меня убьет...
А хроники продолжались. Вот погиб и Гуи. Принц плакал. Девушки тоже пустили слезу. Западный Ветер снова отличился:
- Чего он ревет, как баба?
- Солнце, ты такой умный! - восхитилась Лоли. - И интуиция у тебя хорошо развита, оказывается!
Половина народа приняли это за насмешку, у второй начался бешеный мыслительный процесс, в котором Гуи, увы, не участвовал. Он смотрел на заплаканную мордашку любимого в облике Инферно. Долго смотрел, а потом свистящим шепотом изрек:
- Неужели, он меня любит...
- Профессор, вы не расстраивайтесь, - Фенг Лан похлопала преподавателя по плечу. - Если он не любит, то я вас точно люблю.
- Фэнг Лан, - начал Гуи, грустно смотря на девушку.
- Ваше сердце принадлежит Принцу, - понимающе улыбнулась девушка.
Половина девушек сочувственно вздохнули. Часть парней, впрочем, тоже. Но это скорей оттого, что девушки вздыхали по Гуи. А хроника продолжалась.
Действия сменили друг друга и с экрана раздалось:
- Я не Инферно... Я Принц...
Пауза. Не в разговоре. кто-то паузу нажал.
- Придурок! - смачно откомментировала Лоли. - Ты б еще ему меч дал, чтобы он тебя на кусочки покромсал!
- Но он же не убил, - вяло откликнулась Фенг Лан. - Так, наорал...
- Ага! А если б он злее был? - продолжала негодовать Лолидрагон.
- Куда уж злее, - так же вяло отозвалась девушка. - К тому же понимать надо - только что погибли те, кем я очень дорожила! - Фенг Лан неожиданно побледнела, скосила взгляд на Гуи, который, наконец, сложил "два" и "два" и получил Принца, поспешно встала. - Я, пожалуй, пойду!
И бочком-бочком - к выходу.
- Куда? - как-то хищно улыбаясь, спросил Гуи и бросился следом за улепетывающей Фенг Лан.
- Я же сказала, - апатично отреагировала на представшее зрелище Лоли, - трансвеститы - рулят!
В тот день многие узнали, кто такой Принц, полностью разобрали со стратегической точки зрения военную хронику, а Гуи все же догнал Лан - далеко она не убежала. И целующуюся парочку мог видеть любой, кто выходил с просмотра хроники. Вот так вот.