РЕКЛАМА
Это начинается как что-то случайное – неверное, неясное, бесконечно-усталое, с зубами, когтями, подранными подушками и бельем, с засосами на шее и груди, с устало-насмешливым «Это ничего не значило».

Это продолжается случайными встречами – одноразовый секс на час-другой. Потому что – смешно – только мертвец мог понять банши. Только такой же чокнутый мог осознать, что творится в ее душе. Только совершеннейший псих мог догадаться, какие мысли живут в ее разуме. И дать ей необходимую разрядку, заставить выговориться, выплакаться… напугать, не показывая, как напуган сам.

– Я выхожу замуж, – это случается внезапно. Для него. И для нее, кажется, тоже. – Я выхожу замуж. Он хороший.

Он не говорит в ответ, что ей не нужен хороший. Вообще-то, ей нужен другой – сильный, умный, дерзкий, язвительный, чокнутый… мертвый. Как она сама.

Это становится понятно, когда он растворяется, исчезает, пропадает, чтобы позвонить из другого города – не ей, конечно, не ей. У него кто-то есть, он нашел работу – непонятно зачем – и встречается с красоткой, которую Малия громко и шумно отказывается называть «мама». А она замужем. Уже три дня как замужем.

Это становится болезненно и неправильно, когда он притаскивает свою пару месяцев как жену в город. Смотрит на нее, на ее мужа, улыбается слишком искренне для того, кем он является, и говорит:

– Поздравляю. Надеюсь, родится девочка.

– Мы тоже, – отвечает Джордан, обнимая жену.

Это становится вконец странно, когда он оказывается тем, кто успокаивает Джордана и внушает ему, что банши – это сложно, а беременные банши на седьмом месяце – сложнее вдвойне. А потом он их мирит. Но осторожно берет Лидию за руку, отводит в сторону и спрашивает:

– А если родится мальчик, ты скажешь мужу, почему твой сын родился волком?

– Это не твое дело, – мило улыбается Лидия.

Родится девочка. Она точно знает это. И то, что у нее тоже будет сила банши – Дитон довольно хорош во всем, что связано со сверхъестественным, а в этот раз он еще и консультацию у одной милой дамы из Великобритании попросил.

Это становится практически неважным, когда Питер уезжает. Джордан рад рождению дочери. Лидия просто рада. Ее жизнь спокойна и проста. Конечно, в ней все еще есть трупы, смерти, оборотни, магия и обязательный рябиновый порог, который убирается, если приходят друзья, но нет Питера. И это почти хорошо.

Это продолжается спустя семь лет. Странно, внезапно, вспышкой. Он смотрит на нее так голодно даже… даже после всего, что становится страшно.

– У меня сын маленький дома, – говорит Лидия, застегивая бюстгальтер. – И муж. И дочь.

– Моя, – тихо замечает Питер.

– Моя, – тихо возражает Лидия, натягивая платье. – Я люблю Джордана. – Питер хмыкает. – Люблю, – повторяет Лидия. – Просто так бывает.

– Просто ты банши, – качает головой Питер. – И тянет тебя всегда к мертвецам. Возвращенным тобой, – он усмехается, – или возрожденным силой Цербера.

Это неважно. Лидия считает это неважным. Важно то, что у нее есть семья. Есть муж. Есть дети. И она должна быть дома до семи часов вечера.

Это становится неправильно…. Это было неправильным. Но это становится более… неправильным, запутанным, болезненным, когда происходит снова. Лидия плачет, закрывшись в ванной комнате.

Это разрывает ее. Это не должно повториться. Это неправильно. Какая-то странная тяга к мужчине, который всегда приносил ей только боль. А еще – секс, психоанализ и дочь.

Питер уезжает через три дня. Чтобы вернуться окончательно. С женой. И мелкой визгливой собачкой. Лидия и Джордан приходят на ужин, которые устраивают Хейлы. Она старается не думать, что как-то все это… неправильно. И правильно, наверное?

А потом Питер пропадает.

И это, неожиданно, рвет изнутри. Лидия кричит, плачет, знает, что уже не увидит Хейла живым.

– Его нашли у Неметона, – рассказывает Джордан вечером, когда они уже уложили детей спать. – Кто-то ранил его ножом и щедро добавил аконита.

Лидия ничего не говорит. Она знает, что ударов ножа было тридцать пять. И знает, что Питер не ждал, что его убьют.

Она хочет спросить у мертвеца, кто… но не спросит.

Потому что знает ответ.

Потому что боится его.

Джордан целует ее в щеку и уходит на ночное дежурство. Лидия стоит на крыльце, смотрит ему вслед, ждет, когда муж уедет на работу. Сегодня у нее есть дело – нужно добраться до плавильни и позаботиться об отмытом, но все еще пахшем кровью ноже, найденном в гараже.

В конце концов, у нее все еще есть семья.

А это… Нет. Не Это. А любить Питера Хейла было слишком неправильно и больно.


