POV, НЖП, Неканон. Хос уже взрослый. Создан департамент. Хос - глава. Добавляю сюда, ибо новую серию для драбблов создавать долго, муторно и лень.


- Хотон-хон! Спасите!
Я отрываюсь от шитья и с удивлением смотрю на Хоса, прижимающегося к двери. Одна рука у него забинтована. Волосы взъерошены. Дышит тяжело. Уши к голове прижаты. Взгляд испуганно мечется. Секунду назад Хос влетел в комнату и запер за собой дверь на все замки, а потом еще и собой подпер. Орива, Янка и Эсарнай отрываются каждая от своего дела и с любопытством глядят на Хоса. Орешница, объяснявшая мне, как правильно выполнять один хитроумный шов, тоже смотрит на парня и усмехается.
- Что это ты запыхался так, мальчик? - интересуется она.
- Там... - сбитое дыхание и ужас в глазах. - Она...
Мы переглядываемся. Все мальчик. Ты попал. Мало того, что просишь помощи у женщин, чтобы спрятаться от "нее", так еще и не рассказываешь ничего толком. Присущее не только кошкам любопытство скребется где-то в душе, а я задаю вопрос:
- От кого ты прячешься-то?
Хос вздыхает и признается:
- Врач новый.
- Ага, - киваю я.
Да, стоит заметить, что врачам в последнее время довольно престижно стало работать на Муданге. Не знаю, с чем это связано - со вступлением в Земной Союз или с тем, что Азамат грамотно проводит политику привлечения целителей. Отбор врачи проходят тщательный, но и окупается им сторицей. Не так давно среди новеньких я заметила одну выделяющуюся во всех отношениях особу. Уж и не знаю, как ее комиссия пропустила, но я этому рада. Девушку зовут Лида, и ее можно охарактеризовать одним словом - "анимешница". Все остальное - уже производные от этого. Зеленые волосы, дружелюбный характер и восторженное "ня!" резко пошатнули представления мудажанцев о земной женщине. Лида умудрялась быть везде и сразу, говорила быстро, без запинки и часто добавляла, что японский выучить было труднее. Когда она впервые увидела тень, оставленную богом, то громко заявила, что это магия! И вознамерилась познакомиться с каким-нибудь местным представителем божественного пантеона. К несчастью для Ирлика, он прогуливался неподалеку. Анимешницы, как оказалось, народ морально устойчивый. Поэтому несчастное божество едва не было затискано. К счастью температура божественного тела не позволила тискать от всей души. Когда Ирлик явился ко мне, чтобы пожаловаться, я честно пыталась не заржать, что мне с трудом, но удалось: наряд был безнадежно помят, бусы потрепаны, перья на голове частично повыдерганы на сувениры, набедренная повязка держалась даже не на веревочке, а на честном слове, ибо веревочка почти порвалась. Венчала всю картину офигевшая физиономия бога Подземного Царства. До сих пор жалею, что сфоткать не догадалась. Тогда было не до этого.
- Представляешь, - говорил он мне, сидя у камина и дрожащими руками поднося стакан с медицинским спиртом к лицу. - Я ведь ей сказал, что являюсь богом огня, Подземным Царством заведую и вообще главный злодей на планете!..
- А она? - нетерпеливо поинтересовалась я, смотря, как Ирлик залпом выпивает стакан со спиртом.
- Она мне говорит: "Няшка!" - и дальше тискать принялась! - возмутился Ирлик и кулаком по раскрытой ладони ударил.
- А что же ты ее на месте не прибил за такое оскорбление? - иронично поинтересовалась.
- Да я как-то растерялся, - призналось божество. - Да и вообще. Видимо все землянки малось сумасшедшие, раз не боятся с богами общаться. Что ты, что Янка твоя, что эта новенькая... Лида...
Теперь, видимо, анимешница добралась до Хоса.
- Ну, - говорю, - садись и рассказывай, чем тебя Лида напугала.
Хос обреченно вздыхает, потом послушно садится и принимается рассказывать.
- Я три дня назад в столицу вернулся. До этого по делам ездил - в одной провинции с местными хозяевами договаривался. А вернулся и получилось так неудачно - лапу повредил. Сам виноват. Но болело сильно. Я пошел в дом целителей. И попал к ней.
Хос обреченно вздыхает, как-то уж чересчур обреченно смотрит на нас и нервно дергает левым ухом. Картинка получается умильная. Мы переглядываемся поверх его головы. Почему анимешница покушается на эту лапочку стало понятно.
- И что? - наконец не выдерживает унылого молчания Орива.
- И все, - мрачно отзывается Хос. - Я от нее три дня прячусь. Если не ее смена, то находит везде. Мне даже страшно становится.
- Почему? - интересуюсь.
- Это не женщина, а бог какой-то, раз с такой точностью определяет, где я в этот раз прячусь!
- Ага, - кивает Янка, - или она тебе в бинты маячок засунула, когда бинтовала. Она бинтовала-то?
- Она, - соглашается Хос. - И что мне теперь делать?
- Дай себя потискать! - ехидно советую я. - Ирлик как-то это пережил, ты тоже переживешь!
- Вам легко говорить, - вздыхает парень. - Она вас за уши не дергает и нэкой не зовет. И котэ не обзывается. А кто это такие, кстати?
Я прикидываю, как перевести потактичней, а потом усмехаюсь и отвечаю:
- Тебе лучше не знать!
- Так и знал, что какая-то пакость, - вздыхает Хос.
Тут звонит домофон и голос Лиды спрашивает на русском:
- Хотон-хон, а у вас в гостях случайно такой большой, симпатичный и вечно смущающийся нэка не спрятался?
Я усмехаюсь и иду открывать дверь. Похоже, сегодня нам предстоит пережить набег анимешницы.