- Черт! Да что же это такое?!!
- Что случилось, Криста?
- Я опять таскала твои книги и случайно прочитала заклинание на честность. Ой! Я... Я не это хотела сказать!
- Верю. Хуже другое - оно затронуло всех в радиусе десяти метров и действует три часа. Я был в сенях. Понимаешь?
- Ура! Ты теперь будешь мне говорить только правду!
- Почему ты радуешься? А вдруг, я считаю тебя страшной, занудливой и глупой?
- Не верю! Что ты обо мне думаешь?
- Что ты красивая, упрямая и храбрая. Хм. Сильная, смелая, добрая. Немного отчаянная и...
- Договаривай.
- Не буду. Не заставишь. К тому же, моя очередь. Какой я?
- Ты умный, красивый, сильный, добрый, робкий и мой. Ой!
- Я... Не могу сказать то, что должен! Мне надо уйти!
- Зачем? Останься! Разве нельзя раз и навсегда выяснить, что мы друг о друге думаем?
- Нельзя! Это будет неправильно! Я вернусь, когда заклинание перестанет работать!
- Куда?! На улице ночь! Куда ты пойдешь?
- Куда угодно! Только бы не видеть твои глаза. И доказывать самому себе, что я не понимаю твоих намеков. Что ты мне никто. Что я смогу жить, когда ты уедешь.
- Дастан...
- Что с тобой? Криста, не пугай меня! Что случилось? Я обидел тебя? Криста, хорошая моя...
- Не уходи, Дастан... Прошу, не уходи - будь рядом.
- Всегда?
- Вечность...
- Криста...
- Дастан... Куда ты меня несешь?
- Туда, где нам не помешает наша честность.

- Просыпайся, соня. Завтрак готов.
- Ты ведь не будешь краснеть, смотря на меня и винить себя в прошлой ночи?
- Мы были под действием заклинания. Никто ни в чем не виноват. Это просто заклинание. Нам следует забыть обо всем.
- А если я откажусь?
- Это будет глупо, а ты всегда отличалась острым умом. Я забуду. И тебе советую.
- Если так, то я каждый день буду накладывать на тебя это заклинание!
- Зачем? Ты получила то, чего добивалась. Какая теперь разница?
- Дастан...
- Ты хотела этого. И не спорь. Ты - получила. Все. Надеюсь, ты больше не обратишь на меня свой сиятельный взор. Я стал твоей игрушкой на одну ночь, которую собираюсь забыть. Будем друзьями, Криста. Не надо портить себе жизнь из-за того, что тебя уличат в связи со Жрецом...
- Я... Ненавижу тебя!
- Криста, куда ты?
- Подальше от тебя!!!

- Вы видели, что вчера творилось-то?
- Ак как же! Некромантка совсем с ума сошла!
- А чего было-то? Я внуков и дочку повидать ездила.
- Ничего. Расскажем!
- Ага! Некромантка-то наша совсем свихнулась. Не знаю, что уж произошло с ней - то ли со Жрецом поругалась, то ли еще чего.
- Ага-ага! Но лицо у нее было такое, что в гроб краше кладут! Волосы белые. Глаза зареванные. Кожа - белая-белая. Я аж испугалась, когда ее днем встретила. Думала, призрак - она еще в белом вся была. А оказалось, что стряслось что-то.
- Ага. Точно. Она село шагами мерила, мерила. А знаешь, у нас в центре села колодец стоит.
- Точно-точно! Она на этот колодец час смотрела, кругами ходила, а потом как сиганет в него! Ну, Гришка-то и побежал за Жрецом - кто еще с ней решит поговорить за просто так?
- Ой, страсти-то какие!
- Это ничего еще! Дальше интересней было! Жрец ее из колодца вытащил, балахон на нее свой одел. А она как шарахнется в сторону! И по рукам Жреца-то ударила. Он стоит, смотрит на нее и молчит. И она молчит. И страшно так! Лица у обоих жуткие - Я рядом просто стояла, да и то думала, что Кондратий меня приобнимет! Некромантка вдруг захохотала, чихнула, балахон на землю бросила и ушла к реке.
- Ага. А Жрец-то балахон поднял, сел на сруб колодца и до вечера так просидел - никто его трогать не решился. Видно, поругались они с некроманткой. Сильно.
- Ой, сколько я пропустила! А что Жрец с некроманткой-то? Помирились?
- Нет, кажется. Жрец все такой же мрачный ходит...
- Ой, чую, бабы, страшное что-то будет! Помяните мое слово, страшное!

- Ну, и чего ты добилась?! Чихаешь только. Дай, полечу!
- Не прикасайся! Апчхи!
- Зачем ты в колодец прыгала?
- Хотела узнать, насколько дно глубокое. Для заклинания барьера, которое я для села выбрала, надо было точно в центре встать. Босыми ногами на землю. Апчхи!! А там - колодец! Глубокий, зараза. До дна я так и не добралась.
- А спросить?
- У перепуганных моим появлением баб, или мужиков, которые меня крестят, когда отвернусь? Аааапчхи! И вообще! Какое тебе дело? Постельные игрушки не спрашивают! Отойди от меня!
- Криста... Ну, дай я тебя вылечу.
- Да пошел ты! Ненавижу тебя! Святоша, тоже мне! Ненавижу...
- Криста...
- Да чего ты ко мне пристал?! Сам же говорил, что больше я тобой не интересуюсь! Иди давай! Помогай тем, кто этого просит!
- Так. Мне это надоело! Жди здесь!
- Ты что придумал, сумасшедший? Не смей! Только не это заклинание!
- Поздно, Криста.
- Дурак.
- Знаю. Простишь меня?
- Нет.
- Я люблю тебя. Все остальное - моя гордость, глупость и домыслы относительно темных.
- Дастан... Апчхи!!
- Что?
- Вылечи меня.
- Сейчас.
- Вот. Так лучше.
- Заметно. Ты что-то хотела сказать?
- Не сказать. Попросить.
- Все, что угодно.
- Будь рядом. Всегда.
- Да хоть всю вечность...