      

      – Серьезно? – скептически уточнила Баффи, когда Фрэд смущенно приняла из рук Нокса пластиковый стаканчик с кофе.
      Лаборатория ВиХ была прекрасна. По крайней мере так считала Уинифред Беркл, назначенная начальницей сего отдела адвокатской конторы. А с тех пор, как у них появились три призрака, блуждающих по зданию, здесь стало еще интересней! Только вот Аня и Баффи почему-то невзлюбили Нокса. Спайк только раз на него глянул, попросил Истребительницу «к этому хмырю не подходить» и отправился разбираться с некромантом вместе с Ангелом.
      – Что? – тихо и чуть раздраженно поинтересовалась мисс Беркл, стараясь не коситься в сторону своего помощника, уткнувшегося в экран монитора.
      – Он нам не нравится! – непреклонно заявила Аньянка, садясь на стол.
      – Мое чутье прямо-таки вопит при его приближении! – серьезно кивнула Баффи.
      – А я, как бывший демон, с уверенностью могу сказать – он плохой! – кивнула Аня, разглядывая отчет, лежащий рядом с ней.
      – И как ты это определила? – хмурясь, поинтересовалась Фрэд. – По каким данным? Нет, он, конечно, работает на Вселенское Зло…
      – О, поверь, ВиХ до Изначального далеко! – отмахнулась Баффи. – Но Нокс – плохой парень. Поверь. Я с такими встречалась.
      – Это ты про Спайка говоришь? – не отрываясь от чтения, уточнила Аньянка. – Если да, то он неплох. А кое в чем очень даже хорош! Если вы меня понимаете. Конечно, на мне он не использовал все свои умения, но спорю, что ты, Баффи, и он…
      – Аня! – хором и возмущенно прервали призрачную демоницу Фрэд и Баффи.
      – А что? – хмыкнула та. – Без хорошего секса не будет хорошей семьи.
      – Нам понятны твои убеждения, – кивнула Баффи, стараясь не смеяться. На Фрэд, смущенно опустившую взгляд, она даже не смотрела. – Но что ты предлагаешь?
      – Я предлагаю вычеркнуть вот этот пункт из наших расходов, – хмурясь, отозвалась Аньнка. – Мы тратим столько на кофе… Зачем? Все равно все пьют кофе из автоматов, которые стоят в фойе. Значит, кто-то наживается на нас, внося дополнительный пункт в наши расходы…
      – Ой, а я даже не заметила, – пробормотала Фрэд, поправляя очки и заглядывая в отчет. – Да… Слушай… А может, проверишь и остальные бумаги?
      – Проверю! – охотно кивнула Аня, потом подмигнула Баффи и добавила: – Если ты сходишь на свидание с Уэсли.
      – Почему с Уэсли? – нахмурилась Фрэд.
      – Он хороший, – кивнула Баффи. – Немного сноб, конечно, но он уже почти исправился.
      – Ладно, – вздохнула Беркл, снова поправляя очки. – Мне его пригласить на свидание? Не то, чтобы я против, я целиком и полностью «за», и он мне нравится, но… – Баффи и Аня с интересом глянули на ученую. Фрэд смутилась. – Он ведь сам ни за что меня не позовет…
      – Серьезно? – скептически уточнила Баффи и посмотрела в сторону двери, где с двумя пластиковыми стаканчиками кофе в руках и папкой под мышкой стоял смущенный и явно слышавший их разговор Уэсли.
      
