РЕКЛАМА
•
OTM

Я вздрогнула, смотря на фигуру, стоящую на узкой кромке выступающей с уличной стороны окна. Рука машинально сформировала сгусток чистейшей Тьмы. Соседка пошевелилась во сне, а мне захотелось выругаться. Почти год я живу самой нормальной жизнью.
Наверное, это было изначально невозможно. Это как прозревший слепой добровольно отказывается от зрения. Вот так же и я. Магия для меня была глазами. Я увидела другой мир - более сильный, жестокий, властный, но мой. Целиком и полностью. И я с потрохами принадлежала этому миру. Почему же я добровольно отказалась от своего "зрения"?
Гордость... Наверное, на этом спотыкались многие. Но я была Верховной Ведьмой, Леди-Ведьмой. И они не могли без меня долго. Коль мой дар не спит, он должен служить миру и магии. И в первую очередь от этого страдаю не я, а Совет магов. На что они надеялись, когда обращались со мной, как с обычной девчонкой? Мне было восемнадцать, но я была горда и просто не могла позволить им так обращаться со мной. И ушла. Глупо? Наверное. Но как верно.
Я без магии взвыла через месяц. Маги без меня через два. А я на чистом упрямстве поступила в университет, заселилась в общагу, жила, как самая обычная студентка, на стипендию и подработку, кое-как сводя концы с концами. Мне никто не помогал - некому. А у государства я не стала просить. Вот и жила так почти год.
И эта фигура в окне кое-кого напоминала. Я убрала Тьму и открыла окно. Пятый этаж, а ему хоть бы хны. Что и говорить. На это был способен только он. Охотник вошел бесшумно, аккуратно прикрыв за собой окно. Я стояла посреди комнаты, сложив руки на груди, и пристально смотрела на явного представителя моего прошлого.
- Госпожа... - Он поклонился и встал на колени. Ого. Он считает себя виноватым... Глупец.
- Ты не виноват, но я не вернусь. И давай без официальщины, - скучающим тоном потребовала я. И в следующую секунду была прижата лицом к зеркалу, висящему на стене. Руку заломили. На шее острые когти. Он превращается, что ли? Я посмотрела в его отраженные серебристые глаза. - Пусти.
- Просила без официальщины? Получай! - прошипел он мне на ухо. Сильное тело прижало меня к зеркалу. - Ты что творишь, девчонка?! - Я смотрела в отражение его глаз. Зрачок дрожал, не зная, оставаться человеческим или вытянуться в кошачий. - Какое право ты имеешь спать тут и не думать о нас?
- О вас? Ты хочешь сказать "о Совете"?! Я не собираюсь туда возвращаться! - яростно прошептала я. Хватка на руке ослабла. Я выдернула конечность из лапы Охотника и уперлась ладонями в зеркало, чтобы хоть как-то оградить тело от холода отражения. Но Охотник всем телом прижал меня к стеклу. Мои губы задрожали, когда я увидела, что синие глаза становятся черными. - Отпусти меня немедленно.
- Что? Уже не контролируешь Силу? - хрипло выдохнул он мне на ухо и провел губами по шее, добираясь до судорожно бьющейся жилки. Нет, это было совсем не эротично. Зная, что Охотник зубами может порвать мне глотку, совсем не хочется таять в его объятьях. Хотя ноги и подкосились. От страха. Сила отхлынула, машинально заблокированная моим организмом. - Я перегрызу тебе глотку раньше, чем ты сможешь причинить мне ощутимый вред. - Он не лгал. Я видела его глаза. Когтистая ладонь скользнула по позвоночнику, как будто примеряясь, где удобней его вырвать. - Ты неправильная ведьма, - с какой-то особой нежностью поведал он мне. - Другая бы расслабилась и решила, что я ее соблазняю. А ты чуешь, что я примеряюсь, как половчее тебя прикончить. Ты даже для ведьмы ненормальная. И ты хочешь быть нормальным человеком? Сможешь ли? - Охотник втянул мой пульс в рот. Я напряглась. Сердце забилось лихорадочней. Сильнее. Я могла бы призвать Силу, но это было бы проигрышем. И тогда снова ехидный Совет магов поучающий, что мне делать. Никогда! Я расслабилась, одновременно прижимаясь к Охотнику каждой клеточкой своего тела. И он все понял. Он захохотал. - Готовишься к смерти? Ты слишком умна. Ведьма... - То, с какой нежностью он повторяет это слово, меня всегда поражало, а сейчас заставило колени подогнуться от облегчения. - Я ненавижу тебя.
- И я тебя, - хрипло отозвалась я.
Он исчез в окне, аккуратно прикрыв за собой створки. Я сидела на полу под зеркалом и тихо ревела всю ночь. Как хорошо, что соседка пьет снотворное на ночь.

- Проснись, Ведьма, - попросили меня.
Я открыла глаза. Это сон. Мне же двадцать пять, хотя больше девятнадцати и не дашь. Я возглавляю Совет. Хотя... Нет, просто вмешиваюсь время от времени в работу хорошо отлаженного аппарата. А Охотник... Мы тогда встретились впервые за четыре года. И с того момента, как Совет пришел просить меня вернуться, он всегда рядом со мной.
- Хочу в отпуск, - поведала я, смотря на Охотника, дергающего штору. - У всех есть отпуск.
- У всех нормальных есть отпуск. Ты под эту категорию не попадаешь, - жестко отрезал он и сел на кровать.
- Не смотри на мою глотку так кровожадно. Я встаю.
- Ты единственная, кто может понять мои мысли. И ты еще пытаешься быть нормальной? - Охотник презрительно прищурился.
- Пытаюсь, - согласно кивнула я. Его губы изогнулись в усмешке. Что же, ты сам напросился. - Например, нормальная девушка сделала бы так. - Я села и поцеловала Охотника. Потом резко оттолкнула, когда он только начал втягиваться в "процесс". На моем лице было презрение. Все, только бы вывести этого несносного урода из себя. - Но я же ненормальная!
Я вышла из спальни, громко хлопнув дверью и шокируя ведьмочек и ведьмаков в коридоре своей откровенной пижамой. А плевать! Если я не могу быть нормальной, то буду такой, какая есть.
