- Так... Три круга сделали вокруг дома...
- Мне это твое заклинание не нравится...
- Но ты же его послушно бубнил, пока мы дом обходили! Так что помолчи!
- Ладно, что дальше-то?
- Надо замкнуть контур.
- Чем?
- Чем-чем? Дурацкий вопрос... Кровью, конечно!
- Чьей?
- Твоей, елки!
- Эээ...
- Ты чего от меня пятишься? Вот дурной! Надо по три капли крови - на каждый из трех кругов. Я тебе иголкой палец протыкаю, ты - мне. Понял?
- Ну...
- Вот и хорошо. Давай руку!
- А это не страшно?
- Пресветл... Так... Что-то я заговариваюсь. От тебя нахваталась, между прочим! Что бы сказал папа?! Ладно, давай руку. Быстро!
- Держи!
- Вот только не надо на меня так смотреть! Я же тебя не убивать собралась!
- Конечно... Ой!
- Чего ойкать-то? Капни на землю. Раз... Два... Три... Все, хорош! Только материал зазря переводишь! Если не жалко - мне отдай. В ритуалах кровь Жреца Света мне пригодится. Да еще и добровольно отданная... Ммм...
- И не мечтай! Руку давай!
- Держи!
- Пресветлые Боги! И куда я тут колоть должен? У тебя же все пальчики такие маленькие...
- Нормальные они! Это у тебя - лапища большая! Коли давай! Молодец. Раз... Два... Три... Контур замкнут...
- И что теперь?
- Да, ни... Хм... Ну, есть пустяк один...
- Мне не нравится, как ты это говоришь...
- Ну, ритуал ведь надо завершить. Ты мне обещал!
- Ладно, что делать-то?
- Снимать штаны и бегать!
- Не смешно!
- А кто смеется? Тебе надо оббежать вокруг дома голышом три круга.
- А тебе?
- А мне - после захода солнца. Некромантия - ночная магия.
- Понятно...
- Ты что делаешь?
- Раздеваюсь. Какая разница где?
- Ой, а можно, я не буду отворачиваться?
- Эээ... Ну, я побежал?
- Беги! И ведь поверил... Но какой вид...

- Ой, а што днем-то творилось - страсть!
- А было-то че? Я с дочкой да с зятем ейным разбиралась. Че было-то?
- Ну, околдовала некромантка Жреца-то! Почитай все село видело, как он голышом вокруг дома-то бегал. А она смотрит на это - и смехом заливается. Но Жрец-то у нас сильный попался! Чары некромантки скинул, штаны натянул, да и давай ее по селу гонять! Она на дерево забралась, а он ее стрясывает оттуда!
- И че?
- Стряхнул! Она ему прямо в руки упала! Он ее до речки дотащил и с молитвой в воду бросил. Ой, какая злая она из реки-то вылезала! И ругалась-то как! Водяной аж вылез - послушать, значит.
- Ничего себе, какие я страсти пропустила!
- Дааа... Это точно...

- Аааапчхи! Мне вообще купаться противопоказано, придурок! В теплой баньке - да, могу попариться! А в речке мгновенно простываю!
- Ну, прости. Хочешь, я тебе еще чаю налью?
- Хочу. Но ты все же чем думал-то, когда меня в речку бросал, а?
- Тем же, чем и ты, когда меня голышом бегать заставила! Что глазами-то сверлишь?
- Ладно. Ничья.
- Держи чай.
- Давай.
- Хочешь, полечу тебя?
- Я ж отродье Тьмы?
- Я виноват, что ты заболела...
- Ладно, лечи... И еще кое-что...
- Что?
- С новосельем тебя, соседушка!