Персонажи: Сайленты, Рори, Стракс, Ривер
      
      
      В их век продвинутой генной инженерии были популярны особые исповедники. Выглядели они жутко, но это было не важно, потому что исповедующийся забывал о них в тот миг, когда отводил взгляд в сторону. Зато подобные священники могли заложить в подсознание человека программу для его морального роста.
      Поэтому, если верующему будет угодно, он может посетить любую Церковь. Исповедники дежурят круглосуточно, дабы любой, кто захочет облегчить свою душу, мог исповедаться. Именно в такой исповедальной кабинке откровенно скучала жертва генной инженерии.
      Каково же было его удивление, когда исповедаться решил такой же, как он сам, исповедник. Они смотрели друг на друга минуту. Исповедник в сером хлопал глазами. Исповедующийся в черном костюме-тройке хмуро смотрел на себе подобного. Наконец, психически устойчивый исповедник кашлянул и серьезно спросил:
      – Вы хотите исповедаться?
      – Я хочу забыть, – честно признался его посетитель в черном.
      – А это возможно? – усомнился исповедник.
      – Моя генетическая ветвь этого не могла, – вздохнули в ответ. – Но ты… – На исповедника уставились с откровенной надеждой во взоре. – Ты принадлежишь к другой, более совершенной линии… Может?... Ты можешь?..
      – Не знаю, – честно засомневался исповедник. – А что нужно забыть?
      – Кого, – поправил черный исповедник.
      – И кого?
      – Страшного человека, – шепотом отозвался несчастный бывший исповедник. – Он убивал нас тысячами. Когда его жена проходила реабилитацию после родов на Прибежище Демонов, этот человек устроил на нас охоту! Нас было больше! Мы могли его победить! Но нет ничего страшнее врача, который хочет отомстить и знает, как может это сделать. Сначала мы не приняли всерьез. Потом мы устрашились. А потом… Я смог сбежать! – Посетитель взмахнул руками и спрятал лицо в четырехпалых ладонях. – Остальные не сбежали… Он подорвал нашу базу… Он…
      Несчастный рыдал, а исповедник пытался успокоить его. Оба знали, что стереть память о подобном не получится. Слишком страшными были воспоминания…
      – А как звали того человека? – осторожно спросил исповедник.
      – Рори Уильямс, – прошептал исповедующийся и зарыдал еще горше.
      
      
      – Стракс, я просил тебя нажимать ту кнопку?!
      – Командир Уильямс, вы просили меня никого не убивать!
      – Ты нажал кнопку и убил... Я даже не знаю, сколько сайлентов ты убил! Я взял тебя с собой потому, что ты разбираешься в медицине, а не для того, чтобы ты взрывал Базу Тишины! Да они теперь считают, что это я убил этих несчастных сайлентов!
      – Командир Уильямс, подумайте, какое это тактическое преимущество! Теперь они будут вас бояться.
      – Пап? Стракс? Вы готовы к отправке?
      – Ривер, ты знаешь, что Стракс натворил?
      – Знаю, пап. А ты теперь считаешься грозой всех сайлентов.
      
      