РЕКЛАМА
•
OTM
Катились слезы по щекам.
Слова хлестали больно:
"Я не отвечу в этом Вам!
Вас раню я невольно!"

Король, Владыка, Властелин.
Привык считать победы.
Да, победил. За призом сим
И не придешь во век ты!

Я не могу уйти с тобой.
Ты бросил мне под ноги.
Все драгоценности горой.
Слетали грустно слоги:

"Владыка, ну пойми меня!
Мне не нужны богатства.
Мне надо только лишь коня.
Мне воинов дороже братство!"

Владыка-эльф! Ты — Властелин.
Но слов понять не можешь!
Зачем мне злато? Криолин?
Мне меч мой всех дороже!

Но только знаю: не поймешь.
Смотря сквозь боль разлуки,
Ты тихо скажешь: "Ты уйдешь?
Зачем любви мне эти муки?!"

Катятся слезы по щекам,
Но все же я отвечу гордо:
"Ты начал это, как обман.
Ты победишь, ты верил твердо!

Владыка, знай, мне не нужны
Богатства эльфов клана.
А те слова, что мне важны,
Не станут частию обмана!"

Ты не поймешь: я знаю точно.
Ты не найдешь прощальных слов.
А все ведь просто! Все так просто.
Я знать хотела про твою любовь...


По Труниной