РЕКЛАМА
•
OTM
- Лорд Элар, откуда у вас такой прекрасный проект экономической реформы?
- Жена составила...
- Ваша жена - гений!
- Моя жена эльфийка!
- А при чем тут ее раса?
- Император, на что вы намекаете?
- Да ни на что!
- У нас пятилетняя дочь. На любые попытки приставаний моя жена отвечает метательным ножом. А если не выговоришь ее имя полностью, то будет считать вас придурком и клиническим идиотом. И говорить будет соответствующе. Оно вам надо?
- Ну, Элар, ты преувеличиваешь! Я уверен, что все не так ужасно, а твоя жена - милая и скромная эльфийка!
- Ну-ну. Я предупредил...

- Приветствую вас, леди Альниланортуэль!
- И мне приятно видеть вас, Император.
- Для вас, Бартон, леди!
- Попрошу вас не фамильярничать! Я замужняя женщина!
- Что вы! И в мыслях не было!
- Скажите, зачем вы пригласили меня?
- Так прямо... Леди, я думал, что вы - эльфийка.
- Ага. Только вот воспитывалась несколько лет у гномов. Давайте, перейдем к делу!
- Хм... Хорошо. Ваш муж представил проект великолепной экономической реформы.
- Я знаю.
- Его ведь вы создали?
- Ну, хотела отвлечься от серьезных дел...
- От серьезных дел?! Позвольте узнать, каких?
- Ну, район, которым заведует мой муж теперь постепенно превращается в торговый центр Империи, если вы не заметили. Через пару лет, купцы будут соперничать за право участвовать в наших ярмарках. Но это тоже мелочи.
- Но... Что же может быть важнее этого?!
- Как что? Марика учится писать и читать!
- Марика - это ваша дочь?
- Конечно! Что может быть важнее, чем она?
- Леди... Хм... Как вы смотрите на то, чтобы войти в Совет и занять место министра экономики?
- А как же Марика? Она же учится писать!
- Леди! Но страна важнее!
- Для вас - страна, для меня - дочь. Так что я должна вернуться к дочери...
- Простите, леди. Не смею вас задерживать.

- И что?
- Твоя жена - дура! Нет, она умная, но она упустила такой шанс.
- Бартон...
- Что? Нет, ты представляешь, пост министра экономики ее не воодушевил! Многие бы глотку за него порвали... А она, смущенно опустив глазки, отказалась! Твоя жена - дура!
- Знаешь, я сам в шоке.
- В смысле?
- Как ты купился... А Альни, оказывается, неплохая актриса.
- То есть, она меня банально развела...

- Солнце мое, что ты устроила во дворце?
- Ну, этот придурок купился и хватит.
- Милая, почему ты просто все ему не объяснила?
- Дорогой, и что я должна была сказать?
- То, что не хочешь быть министром.
- Угу. А потом три часа уговоров. Ладно, года на два я отговорилась, а потом... Дорогой, а как ты смотришь на возможность появления сына?
- Милая, думаешь, что наследник рода поможет тебе отказаться от поста?
- Огненный мой, у нас в роду только девушки... Так что для сына придется сиииильно постараться...
- Любимая, ты меня, как всегда, поражаешь!

- Ну, что Элар, уговорил жену?
- Уговорил!
- Как мы ловко все провернули! И скоро наследник появится?
- Не знаю. У нее в роду одни девочки. Так что...
Два демона дружно рассмеялись, не зная, что где-то далеко одна эльфийка хмыкнула и положила подслушивающее зеркальце.
- Как дети, честное слово! Зато мой следующий проект точно введут!