

- Сара! - влетает в комнату к спящей девушке Ирэн. - Просыпайся!

- Что там опять? - сонно бурчит Сара. - Если гоблины с цветами, то растительность отберите, а гоблинов водой полейте! Они мыться не любят... Хм... Если феи прилетели и украшают дом всякой дребеденью, пригрозите дезинсекторами. Один раз столкнулись - им хватило. Если Людо, Хогл и сэр Дидимус пожаловали, то пусть чаю попьют. Надеюсь, кастрюлю Людо еще не выкинули, как ты грозилась, Ирэн?

- А если Джаред пожаловал и стоит под дверью с цветами, кольцом и хором из гоблинов? - заинтересованно спросила мачеха.

- Джаред? - подняла голову Сара. А под окнами грянуло пение хора гоблинов. - Сам напросился! - мстительно выдала Сара, выливая на поклонника заранее подготовленное ведро воды, которая, впрочем, целиком досталась гоблинам.

В тот день Джаред, пытавшийся ухаживать, узнал, что Сара не любила рано вставать.


