      

Каждый раз, когда Дерек пытается завязать шнурки и металлический или пластиковый наконечник соскальзывает по какой-либо причине, ему вспоминается возмущенный голос Стайлз:

– Эглет! Это эглет!

Иногда она пыталась присоединить к своему возмущению Скотта:

– Ты же специально разучивал слова!

– Прости, Стайлз, – каждый раз разводил руками МакКолл, – до эглета я не дошел. То меня пытаются убить, то похитить, то заманить в какую-то гребанную стаю…

Стайлз каждый раз махала на друга и заявляла, гордо вскинув подбородок и прищурив глаза так, что пушистые верхние ресницы почти сплетались с изящно изогнутыми дугой нижними:

– Это эглет, а не «хрень на конце шнурка»!

Если Дерек видел это, то он каждый раз отворачивался, стараясь не усмехаться. Тогда. Сейчас он завязывает шнурки и каждый раз смотрит на этот наконечник и слышит:

– Это эглет! Дерек, если ты еще раз назовешь это «непонятной штуковиной», я сделаю тебе больно!..

– Отчего такая одержимость словами? – однажды спросил Питер, разглядывая свои мокасины.

– Но ведь слова – это все, что у нас порой есть, – отозвалась тогда Стайлз и снова рыкнула на Дерека: – Эглет, а не «вон та пластмасска»!

Дерек тогда улыбнулся Стилински, обезоружив ее на целых тридцать секунд, и смылся подальше от воинствующей девчонки. Тогда он не задумался о ее словах. А зря.

Пластмассовый наконечник опять соскальзывает, и Дерек вслух произносит:

– Эглет.

Может, чтобы услышать это слово?..

