
Когда телефон беспочвенно звонит в третий раз, Доктор не ждет этого. Он триста раз сверялся своим дневником, и твердо знает, что больше Ривер пересечься с ним не сможет – манипулятор сгорит, и он достанет ей новый, в который невозможно будет внести поправок типа той программы экстренной телепортации к дверям ТАРДИС. К тому же они уже попрощались – там, на полях Трензалора. Это ведь значит, что она больше не появится в его жизни, так?

Доктор увозит мадам Вастру, Дженни и Стракса в Лондон, а после отправляет ТАРДИС в свободный полет и идет проверить, как там спящая Клара, когда телефон звонит. Доктор замирает, потом резко открывает дверь, выглядывает наружу, но видит вокруг только бесконечный космос.

В телефонной трубке слышны только гудки. Доктор морщится и уверенно заявляет:

– Этого не может быть! Наверное, просто кто-то не дозвонился.

Он успокаивает себя этим, но почему-то то и дело оглядывается по сторонам, словно ищет кого-то. И даже находит! А потом понимает, что это ошибка – неверно упавшая тень помноженная на его мнительность.

Спустя пять минут, длившихся вечность из-за его пустой надежда, Доктор добирается до комнаты Клары. И ошарашенно замирает, словно не веря своим глазам.

Однако, Ривер Сонг сидит на постели спящей девушки и что-то проговаривает – губы едва заметно шевелятся. Доктор почти готов броситься к ней, но разум сам замечает детали – то же платье, что и на Трензалоре. Да и, в общем-то, после встречи на Кольцах она являлась в ТАРДИС исключительно в этом наряде. И ощущалась эта Ривер… Призраком. Да, для него она была призраком, с которым он, кстати, уже попрощался.

Может быть поэтому Доктор тихо разворачивается, невесомо проходит по коридору и возвращается – нарочито громко топая. Как он и ожидает, в комнате Клары Ривер уже не было. Или она просто скрылась от его глаз как там, на Трензалоре.

Доктор садится на постель Клары – на то же место, где до этого сидела его призрачная жена – и улыбается тому, как потягивается девушка. Сзади его фыркают вполне ехидно. Значит, не ушла.

– Привет, – ласково здоровается Доктор. Он не понимает толком к кому из двух женщин сейчас обращается. Может, к обеим.

– Привет, – кивает Клара, перестав потягиваться. – А где та женщина?

– Кто? – вскидывает Доктор белесые брови.

– Экстравагантная кудрявая блондинка, которая отзывается на имя Ривер Сонг и любит пострелять из бластера, – ехидно отзывается Клара. – Ты еще зовешь ее старым другом и женой!

– А откуда ты про бластер знаешь? – смущенно интересуется Доктор.

– Привет! – машет рукой Клара. – Я была в твоей временной линии. Забыл?

– Не подумал, – морщится Доктор. За спиной снова фыркают. Клара это слышит и удивленно оглядывается по сторонам. – А почему ты про Ривер спросила? – уточняет галлифрейец, пытаясь отвлечь не к месту любознательную Клару.

– Мне казалось, что она сидит здесь, – честно признается девушка. – Понимаешь, она рассказывала мне про последствия того, что я побывала в твоей временной линии. Учила, как правильно блокировать воспоминания других жизней. Я как раз закончила это делать, когда ты пришел. Так где она?

– Физически Ривер здесь нет, – усмехается Доктор. – Но ментально ты можешь все еще быть связанной с ней.

– Оу, – хмурится Клара. – А ты ее не видишь?

– Нет, – качает головой галлифрейец. – Или она не хочет, чтобы я ее видел. – Клара непонимающе хмурится, а Доктор продолжает: – И скажу, что ты зря за нее волнуешься, Ривер. Но прошу ответить только на один вопрос. Почему ты здесь?

– У каждого призрака есть незавершенное дело, сладкий, – отвечает она и проявляется в воздухе. – Но о нем мы поговорим позже. А пока позволь мне закончить с Кларой. Бедная девочка может не выдержать груза воспоминаний, если грамотно не блокировать их. Мы закончили только половину. Осталось самое сложное. Так что, сладкий, ты не мог бы?..

Доктор смотрит на нее с обидой, но послушно выходит. У него нет сил, чтобы спорить. Он вообще не понимает, зачем заговорил с ней – ведь раньше, до Трензалора, так просто было делать вид, что не видит ее призрачного присутствия! А сейчас просто не смог смолчать.

Следующие полчаса Доктор мечется по спальне – ноги сами привели его сюда, а потом умница (или негодница?) ТАРДИС заблокировала двери, чтобы он не сбежал от разговора с Ривер… куда-нибудь! Сама виновница его плена появляется, пройдя сквозь дверь, и замирает, с интересом смотря на уставшего Доктора.

– Тебе надо отдохнуть, сладкий, – мягко говорит она. – Тебе надо поспать… Клара все равно будет спать ближайшие пять часов. А ты… Ты все-таки не железный, дорогой мой.

Доктор резко оборачивается к ней, смотрит с обидой, а потом тихо, проговаривая каждый слог, произносит:

– Я попрощался.

– Поэтому я и не хотела тебе показываться, – кивает Ривер.

– Но ты здесь, – словно не слыша ее продолжает Доктор.

А в следующую секунду она оказывается прижата к его груди. Он обнимает ее – знакомо, нежно.

– И теперь я не уверен, смогу ли попрощаться вновь, – тихо заключает Доктор.

– Но придется, – тихо бормочет она.

– Ты говорила что-то про незавершенное дело, – снова пропускает Доктор ее слова мимо ушей. – Его завершение можно как-то отсрочить?

– Не знаю, сладкий, – улыбается Ривер, прикрывая глаза. – Можно попробовать… В конце концов, в этих коридорах армию Сонтара спрятать можно…

– В коридорах? – переспрашивает Доктор, а потом вспоминает, в каком контексте он ранее слышал про армию и коридоры ТАРДИС. И краснеет. – И это твое незавершенное дело?!

– А что? – смеется Ривер, заглядывая в лицо мужа. – Этот бюстгальтер был моим любимым, между прочим! И я буду мучить тебя, пока ты мне его не вернешь!

Доктор возмущенно открывает рот, не находит, что сказать и целует Ривер. Она не против поцелуя, но против, когда его руки начинают стаскивать ее платье.

– Нет, дорогой, я все же призрак, – фыркает она в губы Доктора. – А вот супружеский долг ты сможешь стребовать с живой меня. Позже.

– Раньше, – мотает головой Доктор. – По твоей линии времени – раньше.

– Нет, – лукаво улыбается Ривер. – По моей линии времени – позже.

– Как? – ошарашенно уточняет Доктор.

– Спойлеры, – ехидно отзывается Ривер.

Она исчезает прямо из его рук, оставляя после себя призрачный след надежды. Может, это только шутка, может, правдивое обещание будущего – Доктор не знает. Он улыбается, потому что понимает, что это – не конец. Почему-то для него важно понимать, что что-то еще будет. Потом, не сейчас, но будет!

Но у него остается одно дело, с которым нужно разобраться в кратчайшие сроки.

Когда Клара просыпается и добирается до консольной, то удивленно смотрит на завесу дыма и Доктора, ругающегося на воздухоочистительную систему. Через пару минут, когда дым уходит, Клара спрашивает:

– Что ты тут такое жег? Воняло жутко.

– Кто же знал, что женское нижнее белье при сгорании выделяет столько токсичных газов, – смущенно бурчит в ответ Доктор.

Клара смотрит на него круглыми глазами, но не уточняет. А Доктор смахивает в совочек пепел от бюстгальтера и улыбается, потому что возвращать больше нечего, потому что тогда его «мучения» никогда не закончатся.


Потому что Ривер Сонг исполняет свои обещания.

Всегда.

