

- Итак, о чем бы мне сегодня написать? - Автор закрыла глаза и оказалась где-то посреди белоснежной бесконечности, напоминающей пространство у Врат. - А вот и Дверки эти гипер-важные висят! Так, а где все?
Пространство перед Вратами мигнуло. Посреди белой пустоши появились герои FMA. Гомункулы старательно прятались за военными. Те, в свою очередь, за братцами Элриками, Уинри и Пинако. Штатские, большей частью, стояли в сторонке. Хоэнхайм, наплевав на все условности, обнимал Тришу и шептал ей всякие нежности, сидя на своем плаще. Вроде бы были все. Автор удовлетворенно кивнула и села на кресло, возникшее буквально полсекунды назад. Рядом стоял столик. На нем возвышался большой чайник, тарелка с печеньем и уже готовая кружка чая. А с краю, занимая небольшое пространство (Конечно, по сравнению с чайником-то!), стоял открытый ноутбук. Курсор в WordPad отчаянно мигал, готовясь к написанию очередного творения. Судя по ехидной и несколько коварной улыбочке Автора, отличающегося большим содержанием концентрированного стёба, немного юмора, романтики и обильно приправленного иронией в чистом виде.
- Итак, сегодня мы пишем фанфик! - радостно выдала Автор. - Герои тут. А где это хвостатое?!!
Герои заоборачивались, пытаясь найти того, кто подходит на эту должность. Почему-то дружно решили, что "хвостатым" является Кимбли. Ну, и недолго думая, дружно выпнули Багрового вперед. Автор проследила траекторию полета и посмотрела на место приземления алхимика. Грустная ушастая и хвостатая девушка с большими зелеными глазами и рыжими распущенными волосами сделала один шаг в сторону, чтобы уступить Кимбли место для падения.
- Вот ты где, хвостатая моя! - радостно выпалила Автор. Ушастая хмуро посмотрела на девушку. Автор потупилась. - Коша... Ну, чего ты?
- Оль, ты меня достала. Я твоя Муза, блин! Или я ослик который пашет в три смены? - прищурилась Коша.
- Почему ослик? - нахмурилась Автор.
- Потому что я только три часа назад вместе с тобой закончила писать замечательный фанф, а ты меня дернула от прекрасного, просто восхитительного сна...
- А кто тебе ночью спать мешал? - ехидно поинтересовалась Автор.
- Кто?! А кто до четырех утра писательствовал? Кто потом, проспав всего-ничего сел за фанф? Кто, написав этот дурацкий фаф и посчитав, что это слишком очевидно, безвозвратно удалил работу, а потом понял, что натворил и убивался минут сорок? Кто меня щас дернул снова, потому что без Музы писать неинтересно? Кто, я тебя спрашиваю?!!
- Кошенька, ну, ты поспи, а я попишу, - предложила Автор, отхлебнув чаю.
- Знаю, что ты тут без меня напишешь, - пробурчала Муза кошачьей национальности и помогла встать на ноги Зольфу (Кто не знает, это у Кимбли имя такое) - Вот уже и герои у тебя летают! А что дальше будет с таким настроем?! - Автор улыбнулась мечтательно и пакостно одновременно. - Вот-вот! А я о чем! Значит так, я буду тут. Не помогаю, но одергиваю, если что!
Рыжая, пушистая кошка примостилась на коленках у Автора, посмотрела на несколько ехидную физиономию подопечной и сделала движение лапкой a-la "я за тобой слежу!", после чего Автор ухохатывалась минут пять. Кимбли уже дохромал до товарищей по несчастью и выпытывал "Какая зараза так больно пинается?!", грозясь все взорвать к такой-то матери. Но он тут же притих, заметив на себе задумчивый взгляд Автора, и быстро спрятался за гомункулов.
