РЕКЛАМА

Читаем на свой страх и риск, ибо откуда-то (не знаю откуда, потому как смотрю сейчас два сериала, читаю три манги и пять книг по переменно) у меня выплылда эта идея. XD



Обычный день в агентстве "Охотницы". Мати сегодня на телефоне, а Серая и Смешинка отправились на задание.
Немного подробней? Легко!
- А я говорю - это демон! - шепчет Инка, выглядывая из-под скамьи.
- Не-а! - фыркает Рая. - Ангел! Причем, скорей всего, архангел!
- Нет, демон! - хмыкает Смешинка, снова выглядывая. - Ну, приглядись! Типичный демон!
- Солнце, "типичный демон" меня около агентства караулит! А это - ангел! Ему просто делать нефиг, вот он народ и пугает.
- Лапа, это - демон! Ну, не может быть у ангела ЭТОГО!
- ЭТО есть у всех представителей мужского пола! - фыркнула Серая. - И ЭТО - естественно.
- Ну, не у ангела же! - простонала Смешинка.
Серая плюнула, вылезла из-под скамейки в сауне, встала ногой на недавно отброшенное объектом внимания полотенчико и хмуро глянула на ошарашенного блондинчика в костюме Адама. Ну, мужчинка не растерялся и прикрыл самое дорогое.
- Ты кто? - рыкнула Серая, выпуская дым из ушей.
Инка вылезла из-под той же скамейки, стараясь громко не ржать.
- Ангел! - пискнул блондинчик, смущенно опуская глаза. - Точнее три дня, как архангел. Но мне так скучно...
- Вот видишь! - торжествующе заявила Серая. - Повышенная волосатость ног - естественная черта любого мужчины!
- Ну не настолько же повышенная! - обиженно буркнула Смешинка. - Парень, ты в Эдем топай, а? И ноги побрей, что ли... А то ангелом тебя считать не будут.
- Хорошо! - пискнул ангел, исчезая.
- Вот так! Дело закрыто! - довольно ухмыльнулась Смешинка. - Пошли выбивать деньги у хозяина?
- Пошли! - хихикнула Рая, открывая дверь сауны.
В раздевалке на охотниц уставилась толпа полуголых мужчин.
- Я в Раю, - довольно подвела итог Рая, оттягивая стринги на заднице одного из "мужчинок. Тот обиженно потер покрасневшее место. - Давай подую, чтобы не болело! - коварно предложила Серая.
- Рай, а Рай, - позвала Инка.
- Чего? - подняла брови дракоша, тесня понравившуюся "особь" в угол. Так профессионально, как у Инки, конечно, не получилось, но и парень не особо противился "притеснению".
- Ничего... Просто Мати заволновалась, что нас долго нет и отправила сюда Беса!
- Чего? - ошалело переспросила Рая и хлопнула по руке "особи".
- Того, дорогая моя! - фыркнули у Серой за спиной подозрительно знакомым злым голосом "типичного демона".
- А! - завопила дракоша и оказалась на потолке.

Полчаса спустя.
- Слезай! - требует Бес, смотря, как возлюбленная сидит на потолочной балке.
- Не слезу! - показала Серая язык.
- Слазааай!
- Не-а!

- Как скоро драконица сдастся и прыгнет в объятия этого милого демона? Ставки, господа, ставки! - хихикала Инка, записывая кто и сколько поставил.

