Вопрос

Я очень люблю целовать моих мужей, но они почему-то негативно к этому относятся. Вот я ломала голову, ломала и не придумала ничего лучше, чем спросить:
- Мальчики, а я плохо целуюсь?
"Мальчики" переглянулись, лбы рогатенькие почесали и на удивление единодушно и подозрительно вопросили:
- А кто это тебе сказал?
- Вы! - решила я обрадовать своих демонят.
- Мы? - они друг на друга так посмотрели удивленно-удивленно, потом на меня, потом друг на друга, потом снова на меня. - Как? Когда?
- А почему бы тогда вы против моих поцелуев? - обиженно надула я губы.
- Мы не против, милая, - обнял меня Тобиш.
- Совсем не против, - согласился Алэк, целуя в макушку и тоже обнимая.
- Просто, когда ты целуешь одного...
- Другому обидно...
- И все? - подозрительно спросила я, скептически косясь на моих демонов.
- Все! - хором согласились они.
Придурки. Как будто я могу целовать их одновременно. Не могу же я разорваться! Хотя... Это идея...


Тень

Итак, я пошаманила и сделала своего двойника - тень, которая поможет мне в вопросе поцелуев с мальчиками. Араз улыбалась мне лукаво и соглашалась малость наших мальчиков потормошить. Если сосредоточиться, я видела, слышала и чувствовала все то же, что и она. Так что мальчиков мы разводили профессионально...
Ну, мы их и попутали в течении всего дня, а вечером, подойдя к спальне, я прислушалась.
- Ты что-нибудь понимаешь, - раздраженно спросил Алэк.
- Нет, - признался Тобиш. - Ну, не раздвоилась же она!
- Ну, нас же стало двое, - неуверенно отозвался Алэк. - Да и она - сама по себе странная, а новая сила неизвестно, что дала ей.
- Ну, проверять как-то рискованно, - согласился Тобиш.
И тут вошла Араз. Я подождала, пока не почувствую поцелуи парней на ее теле. И вошла. Увидеть в объятьях парней девушку, пусть и себя, но другую девушку, было странно, обидно и до жути ревниво. В смысле, убить эту лахудру захотелось, а мальчиков просто отлупить... Ага, причем, я вся такая опасная - в кожаной маске и... Хм... Достаточно и маски. - луплю хлыстом привязанных демонят. Мням. Что-то меня на БДСМ потянуло...
Так вот, когда они меня заметили, не сразу, но заметили, то оба замерли, шокировано уставились на мою тень, на меня, на тень, на меня, на тень, друг на друга, на меня.
- Ну, мальчики, решила я проблему с поцелуями? - уточнила, идя к ним в костюме Евы.
- Ага... - ошарашенно согласились парни.
Я посмотрела на Араз. Та усмехнулась, подошла ко мне и спокойно сказала:
- Тогда, мальчики, уничтожьте мою тень.


Кто есть кто?

- Не поняла... - протянула я задумчиво. - Тень, к ноге!
- Солнышко, ты ничего не попутала? Ты - моя тень! Но почему-то не исчезаешь, как тебе положено! - фыркнула Араз.
- Так, - протянул Алэк. - Милая, а ты Шварца не читала?
- Эээ... Нет... - призналась я.
- Читала, - удивленно не согласилась Араз. - Там еще пьеса такая была интересная... "Тень" называется...
- Ага, - плотоядно улыбнулся Тобиш. - Сейчас мы одну из вас прикончим, и если вторая не окочурится, то значит, она - настоящая Зара, а иначе...
- Умрут обе! - холодно отрезал Алэк.
- А может как-то иначе? - пискнула я.
- Можно, - послушно согласился Тобиш.
- У кого из вас есть крылья - та и Зара.
- Да без проблем! - хором выдали мы с Араз и обе окрылатились.
- И что дальше? - переглянулись мальчики.
- Ты у нас - мозг! Думай! - приказал Тобиш.
- Хорошо, - кивнул Алэк. - Зар, а помнишь ту милую суккубку? Ну, которая жила у нас месяц назад.
- Ага, - дружно кивнули мы с тенью.
- Так мы с ней... Ну, случайно все вышло... С тобой в темноте перепутали... - виновато выдал Тобиш, отстраненно глядя сквозь меня.
Ээээ... Не поняла! Чего это он? Так бывает только тогда, когда они в прямом мысленном контакте. Значит... Это все Алэк на ходу выдумывает? Вот свинтусы! А мальчики ждали нашей реакции.
- Что? - возмутилась Араз. - Да как вы могли.
- Молча! - фыркнула я. - Хорош заливать, дорогие мои.
- Без проблем, - согласился Тобиш, а Алэк пронзил непокорную тень клинком.


Поцелуи

Я поцеловала своего блондинчика. Тобиш прижался сзади.
- Маальчики... Пока мы не начали выяснять отношения, а потом бурно мириться, ответьте на один вопрос.
- Спрашивай, - тяжело вздохнули демонята.
- А теперь-то вы не против того, чтобы я целовала вас?
- Не против, - фыркнул Алэк. - Да мы после этой твоей своенравной тени совсем не против остальных твоих странностей. Только оставайся собой... И в единственном экземпляре!
- Ну, и ладненько, - улыбнулась я, целуя Тобиша.
А что? Пусть и против воли, но Араз сослужила мне хорошую службу и научила мальчиков не шугаться от моих поцелуев. Так что живем, люди, веееесело живем...





Плюсом:

Пояснение. Все бонусы происходят в те полгода, которые вкратце описывает Зара в Эпилоге.

Две полоски

Я грызла ногти и смотрела на две полоски. Беременна. Я. Эти два слова как-то не умещались у меня в голове. Пойду, сообщу счастливым отцам - может, в трех эта новость осядет и уместится лучше, чем в одной моей?
Демонят нашла на кухне. Те о чем-то спорили, кровожадно косясь на холодильник. Но мне было плевать - Я БЕРЕМЕННА!!! Жуть. В ближайшие лет десять, я как-то не собиралась никого заводить. А что может натворить мой ребенок, даже представить страшно! Так что решила не бояться одна, а попугать и еще двоих.
- Я беременна.
Мальчики переглянулись, нахмурились и хором выдали:
- Ты нам изменила?
- С кем? - заинтересовалась я. - Всех потенциальных объектов для измены вы расшугиваете на удивление профессионально!
- Тогда ты не беременна, - успокоился Тобиш и снова повернулся к Алэку. - А если его в жерло вулкана кинуть?
- Стоп! Над холодильником позже будете издеваться! - я села на колени к блондину. - Солнышко, объясни мне, что значит категоричное высказывание Тобиша.
- Ну, Зара, - Алэк задумчиво меня обнял. - Понимаешь, изначально мы - Арант. Так что воспроизводить себе подобных и не подобных можем только в виде Аранта.
- но тест...
- Ложно положительные тоже встречаются, - поднял Тобиш палец. - Как и ложно отрицательные. Так что на всякий случай идешь завтра к врачу. Но ты не беременна - это для успокоения наших нервов.
- Не моих? - уточнила я.
- Не-а! - ухмыльнулся брюнет. - Наааших... Именно на них ты будешь капать в случае беременности. Ладно, как насчет вулкана.
- Не сработает, - покачала я головой. - Его даже в расплавленную сталь на литейном заводе сбрасывали - он на следующее утро стоял на этом же самом месте.
Мальчики оказались правы. Я морально не готова пока заводит ребенка. А холодильник после вулкана стоит все на том же месте...