Во внешности Короля гоблинов было много смущающего.
Резкие черты лица - хищные, заостренные, то ли птичьи, то ли звериные.
Разные глаза - один карий, другой синий.
И эта странная его прическа... Нет, Королю гоблинов положено быть странным, но чтоб настолько!

Сара искоса глянула на Джареда, развалившегося на троне.

Но даже она не смущала девушку. В конце концов, нельзя же предвзято к кому-то относиться только из-за странной прически!

Джаред все же перехватил ее взгляд и довольно улыбнулся. Клыки блеснули в свете свечей и факелов. Девушка поспешно опустила глаза и слегка порозовела, вызвав довольную усмешку у мужчины.

Ага. Вот они и смущали Сару! Эти чертовы клыки!
Вроде, и не очень заметные и острые...
Но все равно пару раз девушка умудрилась рассадить о них губу. Джаред, конечно же, тут же прекращал поцелуи, что-то бурчал под нос и лечил Сару. Весь романтичный настрой, обычно, тут же испарялся. Понятно, что девушке это очень не нравилось.

Сара снова глянула на Джареда, который что-то прикидывал в уме и явно строил грандиозные планы на сегодняшнюю ночь.

Может, удастся сводить его к дантисту в Верхний Мир? Говорят, что теперь врачи уменьшают размер зубов при помощи каких-то машинок.

Сара задумалась, не заметив, как Джаред зашел ей за спину. Когда клык сомкнулся на мочке уха, девушка вздрогнула, чувствуя, как мурашки бегут по телу.

А может, к черту этих дантистов? Мелькнуло в голове. Порой эти клыки довольно удобны...