- Это что?
- Проклятая мертвая черная кошка.
- Я это вижу! Кристофер, почему вы без моего ведома занимаетесь магией на территории Академии?!
- Я занимаюсь?! У вас тут чуть Наследницу не прокляли! А вы смеете обвинять меня! Крестника Императора! Названного брата Айсоланы! В том, что я хочу причинить ей вред?!!
- Ээээ...
- Очень содержательно! Мне нужна связь с Императором! Немедленно!!

Кристофер

Граф Грайсак меня сильно бесил. Обычно я довольно сдержанный демон, привыкший к придворной жизни, тупым, наглым хлыщам и их уверенности, что мир создан для них. Это меня смешило, но если правильно подать им информацию, то такие хлыщи были отменными помощниками. Особенно, когда надо подставить кого-то и руки марать не хочется. Но сейчас, когда требовалось действовать быстро и решительно, а этот недоразвитый полудурок думал только о том, чтобы сохранить пост директора Академии, я чуть не придушил его, каюсь.
- Пожалуйста, - шипел я Грайсаку, тащя за руку на удивление послушную Айсолану, - пошлите кого-нибудь из учителей по магическому обучению в нашу комнату и разберитесь, кто оставил подарок. Хотя после того, как вы, уважаемый, сунулись со своим портативным определителем, боюсь, что определить ничего нельзя! Но все же...
- Хорошо, - пропищал Грайсак, подхватил свое объемное пузо и поспешил куда-то.
Я резко распахнул дверь директорского кабинета, нашел кристалл и начал устанавливать связь с Императорским Дворцом, когда заметил взгляд Айсо. Девушка стояла, пораженно смотря на меня большими глазами. Зрачок тонкой точкой дрожал в золотых глазах. Русалка комкала платье пальцами и старалась не тянуться к тесаку, который привесила на тонкий ремешок.
- Что-то не так? - спросил я. Айсо вздрогнула, решительно сжала левую руку на тесаке и сделала шаг назад. Стойка определенно была боевой. - Айсолана... - Я шагнул к девушке. Русалка сделала еще один шаг назад, опасливо смотря на меня и стараясь не глядеть в глаза. Вот черт. Она думает, что я не контролирую себя. - Айсо, все хорошо. Я вспылил. Но все хорошо. Ты мне веришь?
- Крис, ты сейчас настолько зол, что все мои чувства вопят об опасности, - напряженно ответила Айсо. - Тебе надо выпустить пар. Так что давай так. Ты нападаешь. Я использую только кнут.
- Айсо, я не причиню тебе вреда, - отозвался, показывая пустые руки.
В следующую секунду мне в голову полетела ваза. Потом какая-то статуэтка. Я уворачивался. Книги, вазы, статуэтки - этого барахла было в кабинете Грайсака достаточно. А Айсо методично выводила меня из себя. Я очень спокойный демон, но упрямство рода Алменрит перебороть еще не мог никто. Очередная книжка ударила по плечу. Я взревел и бросился к обидчице. Айсо поднырнула под мои руки, толкнула в спину и начала пятится от злого меня. Нет уж, дорогуша, сама виновата!
Но не тут-то было! Эта вертлявая пигалица умудрилась предугадать все мои атаки. А может, я просто не очень хорошо соображал - в такой ярости был. По кабинету я гонял ее долго - полчаса, наверное. Что именно произошло, так и не понял. Наверное, один из нас запнулся за валяющиеся на полу предметы. Злые, но выверенные движения приемов боя смешались. Айсо сидела на мне, слегка склонив голову и рассматривая. А я вдруг понял, что совершенно спокоен.
Сегодня утром меня испугала эта ситуация с возможным проклятием. Потом этот Грайсак. Но больше всего бесило ощущение собственной беспомощности. Айсолана умудрилась вытащить все это на поверхность - не зря говорят про контроль русалок над чувствами - и выплеснуть наружу. А сейчас я был абсолютно спокоен и уверен в себе. Русалка усмехнулась мне и заявила:
- И чтоб не пугал меня больше! А то плавать научу!
- Я умею! - фыркнул в ответ, поднимаясь на ноги и с усмешкой наблюдая, как девчонка немного опасливо пятится от меня. - Сейчас я свяжусь с Георгом, а потом поговоришь с Владычицей.
Айсо согласилась и начала прибираться в кабинете.
Крестный орал знатно. Он требовал, чтобы супостата нашли, покарали, а Айсолану немедленно доставили к нему. Тут подключилась сама Наследница. А что? Орала она тоже классно. Я на личном опыте убедился, что и крестный, и эта малышка кому угодно могли дать мастер-класс по нецензурной речи, которую они комбинировали весьма оригинально и своеобразно. Но это надо было прекращать. Поэтому демонстративно нашел блокнотик, карандаш и с серьезным выражением лица начал записывать. Рыжие сквернословы тут же замолчали и с интересом глянули на меня.
- А чего остановились? - деланно удивился. - Только начал записывать интересные идиомы. Как вы там говорили? "Я не ***, а нормальная русалка, которая не будет ***, ***, ***, и ***", так?
- Ээээ, - хором выдали рыжие.
- Ладно, - усмехнулся я. - Продолжим. Значит, Айсо остается тут. Под мою личную ответственность. Сегодня днем я так комнату зачарую, что даже таракан незамеченным не проскользнет! Крестный, ты лучше узнай, кому невыгодно появление Айсоланы. Хорошо?
- Хорошо, - буркнул Георг. - Ладно, хорошо, что вообще в известность поставили, а то, зная вас обоих, боюсь, что о следующих попытках меня даже не оповестят.
- А вот чтобы не было следующих - ищи того, кто все это затеял, - тяжело вздохнул я. - Ладно, Айсолана с Владычицей поговорить хотела.
- Сама свяжусь, - буркнула девушка, когда кристалл погас. - И вообще, иди - погуляй где-нибудь пока. Разговор не для мальчиков.
Я неожиданно для себя покраснел и быстро вышел из комнаты. Грайсак к этому времени умудрился узнать все, что было возможно. Оказывается, наш враг мужчина и стихия у него - воздух. Поэтому директор сначала на меня подумал. Об этом стоит задуматься. Похоже, кто-то пытается показать, что я хочу конкурентку на престол устранить. Крестный, конечно, меня любит, но если б доказательств было больше... Боюсь, Император порвал бы меня на куски собственноручно, потому что в роду Алменрит дети - священны. Их оберегают так, как ни в одном демонической семье. И неизвестному злоумышленнику было бы хорошо - оба претендента на престол устранены, значит, можно обрабатывать Императора, а потом захват власти - все просто и со вкусом.
Я скрипнул зубами от злости и пошел обратно в кабинет, чтобы поговорить с дядей Георгом.
- Значит, в первый раз я не смогу сдержаться? - услышал Айсолану, слегка приоткрыв дверь, и замер.
- Лучше, чтобы тебя заперли где-нибудь дня на три. Первая луна очень сильна... - отозвался приятный женский голос.
- Но раньше луна не звала меня!
- Раньше у тебя и сил особых не было, - вздохнули в ответ. - Пусть тебя запрут, или ты заворожишь кого-нибудь.
Опа. Все. Официально объявляю большие проблемы. Мало того, что какой-то урод охотится на нас, так еще и русалочка вступила в пору совершеннолетия! Я застонал и стукнулся лбом о косяк. У нас проблемы. Большиииие проблемы!