Сиятельная Альниланортуэль Вирд Салогит Миралиэн была довольно известна. И не только своим уникальным староэльфийским именем, на которые в год ее рождения была невероятная мода. Эта юная, хрупкая, золотоволосая и синеглазая эльфийка славилась тем, что могла выудить последний грош у скряги, убедив, что он добровольно расстался с нажитым добром. Не зря же девушка десять лет прожила у гномов по программе обмена молодежью? Она торговалась так самозабвенно и принимала такие экономически верные и продуманные решения, что гильдия Торговли чуть было не решилась передать ей пост главы. Однако, купцы так и не решились сделать это. Увы и ах, но Альни была знаменита не только своей экономической жилкой, но и набором метательных ножей, которые могли принадлежать только одному существу в империи Алайс - главе Гильдии Наемных Убийц.
Как ласково называл ее народ, ГНУ славилась тем, что невыполнимых заданий для них не было. И изящная Альни во многом поспособствовала этому, проводя полную реорганизацию Гильдии. Но и цену уважаемая Альниланортуэль Вирд Салогит Миралиэн драла небожескую. Правда, некоторые контракты выполнялись бесплатно - все же Альни была эльфийкой и стремилась совершать добрые и честные поступки. Но за этот контракт глава заломила огромную цену. И, казалось, ничто не может изменить ее. Торг длился уже полчаса, а цена не только не изменилась, но и грозилась увеличиться чуть ли не вдвое.
Сиятельная полулежала на кровати, наблюдая за лихорадочными перемещениями собеседника. Альни нисколько не тревожило то, что она заявилась в спальню к неженатому симпатичному мужчине. Ее волновало, что на левом указательном пальце появился заусенец. Поэтому эльфийка достала кинжал и сосредоточенно попыталась срезать отслоившуюся кожу. А надо сказать, что собеседник Альни был весьма хорош собой - кареглазый брюнет с ямочками на щеках, двухметровым ростом и отличной фигурой был обласкан любовью дам. Однако эльфийке было на это глубоко начхать. Как уже говорилось ранее, ее волновал только заусенец.
- Да вы вообще слушаете меня?! - наконец, вспылил мужчина, смотря, как на его кровати с сапогами развалилась эльфийка. - Я, в конце концов, ваш Император! И вы должны меня уважать!
- Уважение нельзя требовать, - вздохнула девушка, поднимая на собеседника синие глаза, - его надо заслужить. И что вы сделали, чтобы заслужить мое уважение? Ничего! Вы требуете, чтобы я устранила Серого Кардинала Империи Демонов, а это, знаете ли, весьма сложная задача.
- Что тут сложного?! Прийти и убить! - Император махнул рукой наискось, как бы иллюстрируя свои слова.
- Лорд Элар Айнерский не просто Серый Кардинал, - вздохнула девушка. - Фактически, он оставил этот пост лет десять назад, как только на престол взошел его друг - Бартон III. Однако, все продолжают звать его так. Он имеет огромный вес в политике демонов. А чтобы его заслужить, знаете ли, надо не только быть умным и просчитывать действия врагов на пять ходов вперед, но и уметь драться. Насколько я знаю, лорд Элар один из самых лучших мечников. Он может на лету расщепить стрелу. Что уж говорить о кинжале? Яды на него, увы, не действуют, потому что этот демон в свое время получил благословение Змеиной Богини. Теперь любой натуральный яд воспринимается организмом, как витамин А. А от алхимических защищает соратник - Вайлон. Он является архимагом третьей ступени. Насколько мне известно, да и вам тоже, для архимагов, в отличие от обычных магов, решили использовать всего три ступени. И Вайлон занимает именно эту - высшую, третью ступень. Вероятность убить его мала настолько, что о ней даже страшно вспоминать. Но иначе уничтожить лорда Элара не представляется никакой возможности. Если убить Вайлона, что, конечно, повлечет за собой смерть его убийцы, то появляется хоть какой-то шанс справится с великим и могучим Серым Кардиналом.
- Ну, пошлите на уничтожения Вайлона какого-нибудь ненужного убийцу, - пожал плечами Император.
- Чтобы справиться с архимагом третьей ступени, - почти по слогам продолжила Альни, - я должна пустить в расход сильного бойца. В моей Гильдии ненужных нет. Нанимать кого-то со стороны - для меня неприемлемо. И вы думаете, что жизнь моего бойца и выполненный мной заказ на Серого Кардинала Империи Демонов не стоит пятисот тысяч золотых?
- Да на эти деньги можно королевство организовать! - простонал Император, садясь в кресло. - У меня нет таких денег.
- Урежьте траты на содержание любовниц! - отрезала эльфика, снова занявшись непокорным заусенцем. - Если не будет денег, не будет и контракта!
- А если ты провалишься? - подпрыгнул Император. - Если лорд Элар выживет?
- Значит, кроме задатка за попытку выполнить такую сложную работу, вы мне ничего не должны. Но за бойца придется платить отдельно...
- И каков задаток? - снова подскочило Его Императорство.
- Пять процентов от общей суммы, - пожала плечами эльфийка. - Завтра вы либо заплатите мне двадцать пять тысяч, либо ГНУ остается в стороне от ваших разборок с Серым Кардиналом. Насколько я знаю, на юге уже началась война с Империей Демонов, так что, скорей всего, это будет воспринято не как заказ на убийство, а как грамотная операция Империи Алайс. Если все пройдет успешно - можете говорить, что все продумали вы. Так уж и быть, разрешаю.
Император думал ровно десять секунд. Потом он встал, подошел к столу и начал вытаскивать из глубокого ящичка мешочки с золотом. Когда их число достигло двадцати пяти, Альни подошла к столу и наугад раскрыла один из них. Золото. Эльфийка кивнула и протянула руку Императору. Тот несколько равнодушно посмотрел на ладонь девушки и просто кивнул, отходя.
- Как знаете, - пожала плечами эльфийка, мастерски делая из занавески сумку, куда и отправились мешочки. - Было приятно поработать с вами, Фарнческ! Ждите вестей!
Император устало присел в кресло, смотря, как гостья покидает его комнату по карнизу и напомнил попросить установить решетки на окна. А Альни пробежала по узкому карнизу, воткнула кинжал в кладку на углу здания, завернула, перепрыгнула на дерево, не забыв оружие, и была такова. Сделка, которую она заключила, казалась ей невыгодной. Хотя бы потому, что голову в петлю совать ей, а не заказчику.

