- Крестный, а Владычица тебя тоже зачаровала?
- Нет, мальчик мой. Не смогла.
- Как это? Магия русалок действует на всех!
- Так принято считать. Но ты ведь преодолел чары?
- С трудом.
- Это потому, что в силу еще не вошел. На твой род русалочьи чары вообще не действует. На мой, впрочем, тоже. Зато я точно могу быть уверен, что полюбил Сайлину без каких-либо магических манипуляций с ее стороны...
- А вот я не уверен. Нет. Надо выпить.
- Выпей. И иди - посмотри, что с Айсо. Может, магия луны уже перестала на нее действовать? К тому же пьяные тоже не восприимчивы к русалочьим чарам.
- Кто бы сомневался!


Айсолана

Это было невероятное ощущение! Жизнь так и бурлила во мне. Луна звала танцевать, а я просто не могла отказать ей - нашей покровительнице и шла быстро, почти бежала. Каждый шаг отдавался перебором невидимых струн где-то глубоко внутри, заставляя ускорить бег и почти лететь туда, где меня ждет полная, безграничная свобода!
Тогда мне и в голову не пришло задуматься, как это дверь карцера оказалась открытой. Вечером, перед отбоем, приходил Арей. Он минуту смотрел на меня через решетку в двери и довольно сказал:
- Так бы и любовался...
Я ничего не ответила. Честно говоря, мужика понять было можно. Да, я не подарок, о чем с гордостью и заявляю. И учителей моих можно смело пожалеть.
Так вот, Арей подергал дверь, убедился, что все заперто и ушел, насвистывая и довольно блестя лысиной. Я чуть ли ручкой ему вслед не помахала, но сдержалась и начала устраиваться, чтобы поспать - благо подушку Крис мне контрабандой передал. И все было хорошо! Пока меня не Позвала луна.
А потом я танцевала, дышала этой невероятной свободой, отдавалась лунному свету и вела за собой кого-то. Было странно идти по лунной дорожке, но как-то неожиданно знакомо и прекрасно! И тот, кого я вела за собой, полностью и всецело доверил мне свою жизнь. И держать ее в руках было так волнующе! Я чувствовала себя всемогущей! И не могла позволить ему пострадать. Я заворожила, оплела его защитной сетью, обняла даже не руками - душой - и с поцелуем отдала свою власть над водой, чтобы забрать ее обратно с первыми лучами восхода. А потом я всецело отдалась лунной пляске, живя, дыша и наслаждаясь ею.
Только в один момент сердце будто оборвалось. Мне стало так тоскливо, грустно и одиноко, несмотря на лунный свет, окутавший меня в своих объятьях, несмотря на демона, который танцевал рядом. Я огляделась, смахнула подступившие слезы и нырнула в воду, прощаясь с магией луны.
И поняла, что натворила.
Я сидела на берегу, обхватив себя руками за плечи, раскачивалась из стороны в сторону и молчала, чтобы не разрыдаться от этой непонятной накатившей жалости к себе, к этому бедному демону, даже имя которого я помнила смутно, к лунной ночи, которая была безвозвратно испорчена... Неожиданно для меня рядом сел Крис, молча протянул бутылку с чем-то алкогольным, притянул меня к себе, погрозил кулаком сероглазому демону и начал укачивать, как маленького ребенка. Вот только детям выпить не предлагают. Я глотнула, закашлялась и отдала бутылку Крису. Тот глянул, как я слезы вытираю, тяжело вздохнул и поднял меня на руки.
Через секунду я поняла, что купаться - не всегда хорошо. Мокрая, злая и обиженная вылезла из воды, чтобы разобраться с соседом, а за меня, оказывается, уже разбираются. Вай...
Села на бережок и смотрю, как этот сероглазый демон, Аслан, кажется, моего Криса бьет. Ну... Пытается ударить. Один зачарованный, второй - пьяный. Явная ничья.
- Мальчики, а может, не надо драться? - спросила.
- Как прикажет госпожа! - тут же замер сероглазый.
Крис не успел отреагировать на мое предложение и стукнул Аслана в ухо. Стоим и смотрим на поверженного демона. Он так красиво упал! Эпичино так! Задумчиво отобрала у соседа бутылку. А ничего так. Хорошая выпивка. Ну, или мне предыдущая порция в голову ударила. А Крис задумался о чем-то, по сторонам поглядел и предложил:
- А может, прикопаем, пока никто не видит? - и на сеголазого кивнул. А что? Идея-то рациональная. - Он меня на дуэль за этот удар не вызовет, за тобой хвостом ходить не будет, девушек у меня тоже отбивать не будет...
- А он живой? - осторожно уточнила я. - Или может, сначала притопим? Я одного урода как-то утопила.
- И чем он тебе помешал? - опасливо поинтересовался Крис, отбирая бутылку.
- Он... Ээээ... Кажется, продать меня, как диковинку хотел, - честно напрягла мозги я. - Пообещала ему показать, где у нас детский садик, а сама к мавкам заманила. Эти - не русалки - долго не церемонятся: притопили и съели.
- Оригинально, - заметил Крис. - Только его утопить не реально. У Аслана мать - фея. Поэтому и стихия нестандартная - вода.
- Но вода - это моя стихия! - возмутилась я, топнула ногой и подожгла траву вокруг себя.
- Заметно, - кивнул Крис. - Ладно, пусть он тут на земельке до утра поваляется - может, пройдет? В конце концов, ты не только русалка, но и демон!
- И у меня рога будут? - опасливо поинтересовалась я
- Щас узнаем! - пообещал Крис, поворошил мои волосы и задумчиво изрек: - Пробиваются!
- Где?! - завопила я и услышала довольный ржач. - Крис, я тебя убью!
Так, с угрозами, шутками, подколками, мы добрались до карцера. Крис мягко подтолкнул меня в спину, закрыл за мной дверь и тихо сказал:
- Спи, русалочка, о том, что уже не изменить будешь горевать завтра, а сегодня - спи...
И я послушно заснула в обнимку с подушкой, зная, что все будет хорошо. Не потому что ничего не боюсь и смогу преодолеть, а потому что рядом есть те, кто помогут. Аслан, навеки зачарованный мной, и Крис, ставший мне другом.