Я в сотый раз вздохнула и в тысячный обругала всех бюрократов - живых и мертвых. Впрочем, при моей работке разница не большая. Живые более тихие, а мертвые все за задницу ухватить норовят. А, черт с ними! Или ангел! Не суть важно!
Дело в том, что я предоставляю крайне важные для Рая и Ада услуги. Вот вы ни за что не догадаетесь! Когда мне это предложили, сама была в шоке, но тем не менее теперь денежка на поесть у меня найдется всегда. А так же красиво одеться и купить что-нибудь абсолютно ненужное. А все почему? А все потому, что я сдаю комнату представителям Ада и Рая.
Только вчера вытурила, наконец-то, какого-то ангельского святошу. Он при жизни шибко набожным был, и его отправили посмотреть на современный мир. Я чуть не повесилась, когда поняла, что в четыре утра, каждый день, без выходных, громким голосом этот нехороший человек, скажем так, будет читать молитву.
Спасти меня не могла ни подушка, ни наушники с роком. Этот святоша даже Рамштайн одолел! Слушать рок и "Господи помилуй! Аминь!" я просто физически не могла. Хоть из квартиры выселяйся!
И вот этот святоша, наконец, слинял. Правильно, сразу надо было ко мне сестру двоюродную пригласить. Она у меня - просто прелесть! Все мужики заглядываются! И когда это великолепие в мини-юбке прошло перед святошей, уронило что-то на пол и нагнулось поднять, он понял, что надо сматываться от греха подальше. А "грех" еще и поцеловал его "на дорожку". Все же не зря я тогда настояла, чтобы Лидка месяц у суккубов пожила.
Итак, на чем я остановилась? Ах, да! Встречаю я очередного жильца. Все, как положено. Пентаграмма в коридоре. Время на часах - четыре утра. Я, заспанная и желающая послать всех к мракобесам, прочитала на латыни разрешение прийти - чуть язык не сломала, но прочитала! И.. И? Где? Вот стою, жду, пока явится. А то, что явится - это несомненно.
Как только съезжает один жилец, на его место вселяется другой. Мы с моей двушкой не против, а вот моя личная жизнь потрепыхалась и сдохла окончательно после того, как моего последнего парня увела суккуб. И главное, он ей совсем не был нужен! Самое обидное, что демонесса увела парня, чтобы обратить на себя мое внимание! Я, когда это поняла, три дня из комнаты выходить боялась. А вдруг там, в коридоре эта сидит и ждет меня? Не, нарвалась один раз на инкуба - спасибо, хватило! Больше не хочу!
О чем это я? А, да! Короче, по договору, вторая комната моей квартиры всегда должна быть занята. Святоша съехал вчера днем, значит, в четыре часа утра я должна уже разрешить въехать новому жильцу. Когда я подписывала контракт (Не надейтесь, не кровью! Чернила это были! Стопроцентные чернила!), как-то не обратила внимание на время призыва. А зря. Как оказалось, изменить время было нельзя. И теперь, мучимая своей невнимательностью при подписании контрактов и жутким желанием спать, я стояла и ждала, когда же этот жилец появится!
И он появился!
Я сначала чуть челюстью ногу не пришибла. Это... Этот... Вау... Ну, просто... Так, вдох, выдох. Успокоилась. Ну, еще один инкуб! Ты ж сотни таких встречала! Так что нечего возмущаться, что он такоооой, что прям мрррр!..
Ну, точно определить принадлежность этого конкретного демона я не могла. Кхм. Опишу его так, как вижу. Форма получеловеческая. Почему-то именно на таких я и западаю. Да, да. Знаю. Я - извращенка! Но, блин, если сравнивать человеческое обличье и вот это, то я лучше побуду извращенкой. Итак, передо мной стоял демон. Мррр... Так! Успокоиться! Сухие факты! Только факты!
Демон был выше меня, что не удивительно, я - метр с половиной в прыжке. Где-то метр восемьдесят. Не, не мелковат. Как раз. Ну, а те, что достигают трех метров, например, с трудом помещаются в мою прихожую, поэтому таких вижу только в человеческой форме. Ну, это случилось после того, как прихожую соседей сверху один умник разворотил рогами, но не будем о грустном. Рога... Ну, небольшие. Так, сантиметров двадцать. Да, это немного, если вспомнить других индивидуумов, которые у меня проживали. Хвост... Длинный. С кисточкой на конце. А кисточка мало того, что ослепительно-белая, так еще и сердечком!
Так, дорогая моя, куда это ты руки тянешь? Быстро спрятала их за спинку и виновато глянула в глаза гостю.
Ой, мама. Лучше бы не смотрела.
Вот это глааазки. Желтенькие... И зрачочек вертикальный... А сам парень блондин, кстати. И как я это упустила, рога рассматривая? Ну, спишем на невнимательность!
Так, что там дальше? Волосы... Как я уже заметила, парень - блондин. Абсолютно белоснежные волосы, собраны в косу. Красиииво...
Стоп! Не тянуть руки! Забыла, идиотка, как о боевую косу одного индивидуума порезалась? Вспомнила? Умничка! Вот-вот! И ручки за спину спрячь. Точно.
Так, внешность тоже не подкачала. Лоб высокий, подбородок волевой, скулы широкие, глазки ехидненько поблескивают из-за пушистых белоснежных ресниц. А он, кстати, загорелый. И эти белоснежные реснички с бровками так странно смотрятся на бронзовой коже. Так. Стоп. Как поблескивают глазки? Ехидненько? Ладно, милый, понял, что я на тебя загляделась. Хорошо! Играем до конца!
Откровенно рассматриваю кубики пресса и красивые мышцы рук и груди. Повезло мне, что такое великолепие без рубашки явилось. Хоть посмотрю. Опа! А что это на боку, а? А кто это с кем подрался, что такой шрам остался? И, судя по рубцу, шрамик-то свееежий! Часика три ему! Значит, на квартиранта могут охотиться. И не просто охотиться, а вполне реально желать смерти ему и всем, кто рядом находится. А кто это? Правильно, дорогая моя, это я, то есть ты. То есть... Короче, это сознательная часть моего безбашенного сознания, руководящая моей жизнью. Тьфу, ну и завернула.
Так, ладушки, он уже ухмыляется. Пора ставить на место, а о возможной угрозе потом поговорю.
- А крылья есть? - мрачно спрашиваю я.
- Есть, но я их прячу, - отзывается квартирант. Трындец, у него и голос бархатный... Мррр... Эй, гормоны, на место! - Показать?
- Ммм? - Если такая рана на боку, то и крылья должны были зацепить. Причем не хило так зацепить. - Когда заживут, - отвечаю.
Квартирант мой бровки поднял, удивленно прищурился. - Так, слушай сюда! По городу в обличии демона не шляться! - Было-было! Я потом дядю Петю убеждала, что это белая горячка. - Из ванны голым не выходить! - Ага, это я после той суккубки так осторожничаю. - В мой холодильник не лезть! - Конечно, я ведь не зря на него кодовый замок привесила. Пусть меня один ангелок убеждал, что жадность - это грех, но делиться хавчиком с прожорливым ангелом в тот момент как-то не собиралась. А потом оказалось, что это удобно! - Там для вас другой имеется. Что-то после святоши еще осталось. Если жидкость - не пей! Наверняка благословил... Уф... - Что там еще? Ах, да! Самое главное! - Ко мне в комнату без стука не входить! - Угу, а иначе и не получится. Я там такой засов поставила - не всякий демон в истинном обличие своротит. - Все вроде. Если что-то не понятно - обращайся!
- Не понятно, - усмехнулся демонюга. - Как зовут прекрасную леди?
- Скажешь тоже! - фыркнула я. - Прекрасная! Меня Зара зовут.
- А полное имя?
Агам. Надеешься порчу на меня наслать? При полном имени это сделать легко. Но мамочка постаралась, выбирая. Так что мое имя не любят и светленькие, и темненькие. А с чего? Да мне какая разница! Не проклинают - и ладно!

- Светозара меня зовут, - хмыкнула и ехидно усмехнулась, смотря, как перекосилась симпатичная демоническая мордашка. - А ты кто будешь? Инкуб?
- Позвольте представиться... - начал демон.
- Ой, только если скажешь, что ты - Люцифер, по рогам дам! Я со Светоносным лично виделась и за ручку здоровалась.
Ага. Было дело. Только я не здоровалась, а попала в нестабильный телепорт одного квартиранта и угодила в спальню этого Светоносного. Прям в разгар, хм. Ну, понятно чего. И не просто угодила, а свалилась прямиком на него! Ой, сколько мату было! Я прям заслушалась. Потом посмотрела на симпатичную мордашку Люцика, не удержалась и зацеловала. Когда ошарашенный падший попытался втянуться в "процесс", весьма активно и нагло, то получил по колокольчикам. А нефиг руки распускать. А потом, придя в себя, услышал требование отправить нахальную меня домой. Я тогда навеселе была, так что страшно не было. Это уже потом, проснувшись в объятиях Лучезарного, с которым у меня ничего не было (Клялся! Еще бы ему не клясться, после того как я в расстройстве, что натворила чего-то, а чего - не помню, разбабахала половину близлежащих артефактов. Хотя... Одежда вроде бы на мне была, когда проснулась), поняла, что меня вообще-то прибить должны были, а не успокаивать и поить лучшим вином. Мне, кажется, в ту ночь на жизнь жаловались и прочее. Только я не помню ничего. Короче, утром отправили меня домой, а с Люциком я с тех пор иногда по дискотекам шляюсь. Не, как девушку он меня не воспринимает (гад!), всем представляет младшей сестрой. Ну, я не против. Кстати, он сегодня заявиться должен. А я не выспавшаяся. Нет, срочно надо идти и досыпать!
- Эй!
У меня перед лицом пощелкали пальцами.
- Чего? - отреагировала я, после того как попыталась эти самые пальцы укусить. Ну, реакция у меня такая. - Руки лишние?
- Ну, вот и ожила, - хмыкнул блондин. - Меня Алэком звать.
- Да? И что это значит? - Да-да! Каждое демонское имя что-то значит! Например, силы, которыми демон располагает. Врага (а в моем случае - жильца) надо знать в лицо!
- Да ничего, - усмехнулся демон. Как?! - Я недавно из Пламени переродился. Еще ничего толком сотворить не успел.
Ага. Значит, передо мной демон, отказавшийся от прошлого, памяти, положения и знакомств.
- И сколько лет? - уточнила. - А то вдруг тебе восемнадцати еще нет?
- Двадцать шесть, моя прекрасная госпожа. А вам? - Он ехидно усмехнулся и двусмысленно покосился на мой второй размер. Но-но! Взглядом не щупать!
- У девушек такое спрашивать неприлично! - отозвалась я, отодвинула нахала с дороги и пошла досыпать. - Кстати, - остановилась я в дверях комнаты. - Во-он та дверь ведет в твое временное, - а если мне не понравишься, то скоро я тебя вышибу отсюда, - пристанище. Все! Не шуми тут у меня! - погрозила пальцем. - Разбудишь - пеняй на себя.
И под пристальным взглядом желтых, нет, золотых глаз, я ушла в свою комнату. Там, заперевшись на засов и перекрестившись, перевела дух. Эх, хорош, демонюга! Я тяжело вздохнула и поняла, что забыла спросить, кем в демонической иерархии Алэк является. А, ладно! Потом узнаю! А сейчас - спааать...
