РЕКЛАМА
      
      Даже забавно. Когда на ней белье, Оливер старательно не смотрит на нее.
      Стесняться времени не было. Нужно скорей стянуть с себя эту пропитанную чужой и немного своей кровью одежду. Когда на нее налетел один из этих парней в половинчатых масках, Фелисити почти успела увернуться. Поэтому она не хрипит от боли в переломанных ребрах, а переодевается во что-то не залитое кровью этого парня с миракуру. Оливер воспринял попытку раздавить ее не очень хорошо. Плащу – ничего, а вот свитер точно придется выбрасывать, как и джинсы.
      И да, можно смутиться от того, что приходится переодеваться в этом магазинчике, фактически, на глазах у Оливера, но уходить в примерочную не хочется – страшно. А смущение… Оно подождет до тех пор, пока она не поверит, что все закончилось.
      Фелисити поспешно стаскивает с себя тонкий свитер, смотрит, в каком состоянии футболка – любимая, счастливая, хотя, может, поэтому у нее ребра и не переломаны? – и стаскивает ее тоже.
      Влажные салфетки – это счастье.
      Фелисити поспешно оттирает со своего живота и груди кровь, напоминая, что попсиховать насчет этого можно будет потом. Не сейчас. Бюстгальтер черный и достаточно удобный, чтобы забыть, что на нем тоже наверняка есть кровь.
      Оливер, стоящий к ней спиной, крепче сжимает лук и шумно выдыхает. Фелисити находит причину почти сразу и тихо выругивается сквозь зубы, пытаясь расстегнуть пуговицу на джинсах.
      Зеркало? Серьезно? Да, он очень старательно на нее не смотрит!
      Фел шипит сквозь зубы, когда пуговица отрывается и, подпрыгивая, катится по полу, а потом замирает у самых ног Оливера, и тот напрягается еще сильней, отчего-то шумно выдыхая. Айтишница старается не обращать на это внимания, быстро стаскивая джинсы.
      Какого черта? Он видел ее фото в бикини! А оно закрывает меньше, чем это целомудренное белье!
      Фелисити оглядывается по сторонам, прикидывая, что ей подойдет, и только сейчас понимает, куда они зашли, чтобы выбрать одежду. Ей тогда было все равно – она увидела в витрине одетый манекен и бросилась сюда, потому что отчаянно хотелось снять с себя вещи, которые мерзко липли от еще теплой, но быстро остывающей крови.
      А Оливер чем думал? Не видел, что они идут в секс-шоп?
      Фелисити шипит сквозь зубы, а потом отбирает брюки, которые максимально прикроют ноги. Одежда под ее руками неприятно и непривычно скользит и кажется неудобной. Фелисити тихо ругается, а потом плюет на попытки найти хоть что-то приличное, хватает первые попавшиеся брюки и натягивает их на себя за десять секунд. Они полностью облегают ее ноги и задницу, но это ничего – плащ у нее достаточно длинный, чтобы прикрыть все, что нужно.
      А с этого блестящего материала кровь хорошо отмоется…
      Фелисити усмехается своим мыслям, мельком отмечает, как напряглась спина Оливера и его руки еще крепче сжали лук.
      Нравится то, что он видит в ее отражении?
      И эта мысль почти резонирует с шоком от того, что ее сначала чуть не убил, а потом залил кровью здоровяк с миракуру в крови. Шок вступает в свои права, заставляя рациональный ум мыслить трезво и расчетливо. Потом, потом она будет рыдать, а сейчас нужно найти рубашку или футболку.
      А может плюнуть и подобрать что-то настолько же сексуальное?
      Кажется, шок все сильней завладевает ее сознанием, заставляя ее быть собранной, но делая более раскованной, одновременно. Фелисити подбирает неплохой черный тонкий жилет, застегивающийся спереди и довольно целомудренно прикрывающий все, что нужно. Фел застегивает его, отмечает, что он не стесняет движения, и только после этого замечает, что кружево бюстгальтера едва заметно проступает сквозь ткань жилета. Но переодеваться не хочется. Хочется свернуться клубком и чтобы никто ее не трогал.
      – Оливер, передай, пожалуйста, плащ…
      Куин молча отдает ей плащ, мельком окинув взглядом то, что видел в зеркало, а потом спокойно говорит:
      – Если доберемся сегодня до Логова, дам тебе футболку.
      Он отворачивается и спокойно идет к выходу из магазина. Фелисити смотрит ему вслед, даже не подумав сойти с места. Это он согласился пойти за ней в секс-шоп, видя, что она, мягко говоря, не совсем адекватна, так что не нужно говорить о том, что она неподобающе одета и…
      – Фелисити, пойдем, – не оборачиваясь, останавливается у дверей Оливер. – И да, надень плащ.
      Фелисити раздраженно накидывает плащ, завязывает пояс и выбегает из магазина. Оливер идет следом за ней и не знает, как сказать, что, глядя на нее, может сосредоточиться только на узоре проступающего сквозь тонкий винил кружева и красивых ног, обтянутых брюками из латекса. Да и не время думать о подобном сейчас. Не время и не место. Об этом можно поговорить потом.
      И да, надо будет потом, в Логове выдать ей футболку. Длинную, очень длинную футболку…
      
      
      
      
