Честно говоря, к разговору ма... Черт! Опять! Она меня воспитала, но кто моя настоящая мама? Кто меня родил? Люц нашел и отдал Габриэль. Фактически, они заменили мне семью. Не мама и папа, но брат и сестра. Как-то иначе воспринимать их почему-то не получается. Но кто мои биологические родители? Жуткий вопрос. И я не уверена, что хочу знать ответ.
Короче, к разговору этой странной парочки я не прислушивалась, целиком занятая своим ужином. Хотя... Если бы и слушала, то мало бы что поняла! Чего только стоит пятиминутное обсуждение посоха какого-то Петра, которым какая-то Алана врезала Михаилу. Ой, короче, лучше я не буду вникать.
Ну, вот. Я активно разделывалась с десертом, когда в голосе Габриэль мне почудились несколько резкие нотки. Да и Люц что-то мрачен. Я чисто машинально прислушалась. А вдруг они что-то такое скажут, что мне знать полезно?
- Не смеши меня! Это невозможно! - немного истерично (Ничего себе! Довести ангела до подобного! Просим у Люца рецептик! Хе-хе...) выдала Габриэль, комкая в руках салфетку. - Это невозможно!
- Да? - Люцифер несколько удивленно посмотрел на ангелессу. Омг. Что это я такое интересное прослушала?
- Человек не может понять чувств ангела, - категорично отрезала Габриэль. - Это не дано им!
- Отец многое дал им. Почему бы ему не дать им понимание? - Люцифер оперся локтем на стол, а на кулак положил голову, пристально смотря на оппонентку.
- Ну... Это уже как-то слишком, - раздраженно дернула плечиком Габи.
- Габи, ты слишком категорична, - усмехнулся Люц. - Ты никогда не понимала их, так ведь?
- Я согласилась преклонить колени перед человеком, - начала Габриэль. Она вся как-то подобралась. Стала немного другой. В осанке появилось горделивое величие. Вот теперь я верю, что она - одна из архангелов. Такая... Сильная... - Я согласилась охранять их. Защищать. Дарить легкую смерть тем, кто достоин. Я согласилась признать их. А ты даже на это не способен!
- Разве я не согласился признать их? - Люц поднял бровь.
- Ты не преклонил колен! - отрезала Габи.
- Я никогда не приклоню колен! Я слишком полюбил свою свободу, чтоб добровольно сдаться в плен под эту дьявольскую коду! - отрезал Люц.
Ой, мама... Зачем я ему тогда стихи об ангелах показывала? Дууууура. Или нет? Вон как Габриэль застыла, как-то уж слишком шокировано смотря на падшего.
- Под этот жуткий злобный смех, под ваши лживые улыбки! Я слишком полюбил успех, чтоб сдаться от одной ошибки...
И Люцифер ТАК посмотрел на Габриэль. Даже у меня, просто сидевшей рядом, все в груди перевернулось. Мамочки... Как же ему больно...
- Я никогда не преклоню колен... - Габриэль судорожно вздохнула. - И пусть меня считают гордым, но я не горд, я только смел, чтобы не сдаться под аккорды, которые рвут душу болью, лишая сути и двух крыл. Я не пленен, а значит, вольный.
- Довольно... - прошептала Габриэль, но ее перебили.
Как не странно, но это сделала я. Ага-ага! Сама в шоке!
- А если вольный - победил!
Люцифер глянул на меня своими синющими глазами и только горько улыбнулся. Я поддержала его. Он это понял. И он благодарен мне. Угу. А теперь надо это все так повернуть, чтобы свести этих дубинушек вместе. Ага, кто о чем...
- Я никогда не преклоню колен... - спокойно продолжил Люц, смотря в лицо Габи. - Ни перед кем, из Высших, Низших Сфер. Не сдамся людям в молчаливый плен. - Габриэль подняла глаза, встретившись взглядом с падшим. - Вы люди помните меня. Я...
- Люцифер! - оборвала Габриэль. - Довольно.
- Почему же? - падший смотрел на нее. - Разве все было не так? Разве ОН не лишил меня крыльев, вырвав их? Разве не бросил меня в Ад на растерзание демонам? Разве вы не смотрели на это с лживыми улыбочками, все как один приклонив колени перед человеком?
- Но не было "дьявольской коды"! - еще пыталась возражать Габриэль. - И смеха... Не было этого!
- А разве ОН не смеялся надо мной, отказавшимся признать превосходство человека? Разве ЕГО смех не подобен музыке? И разве после этого я не был отправлен ИМ в Ад? И кода ЕГО смеха была поистине дьявольской...
- Ты чудовище... - прошептала Габриэль, резко вставая. - Как ты можешь говорить такое? - ангелесса попятилась. Я хотела остановить ее. Не может же быть, что все так кончится! Люц и Габи любят друг друга! Это же даже слепому видно! Но почему же он все портит? Пожалуйста, Люцик, сделай что-нибудь! Прошу! - У ангела даже мысль такая не должна возникнуть!
- Может, все дело в том, что я - уже не ангел? - вкрадчиво спросил Люц, буквально возникая за спиной у Габриэль. - Ты же сама сказала, что я для тебя - чудовище. И ничего в этом не изменить. Я - чудовище. И стал им только за то, что не хотел признавать кого-то над собой. Рядом. Да. Но выше меня может быть только Отец. Я хотел не преклоняться перед человеком, а встать рядом. Но мне не позволили. Именно тогда я и стал чудовищем. - Люцифер обнял замершую ангелессу и прижал к себе. - Я - другой. Значит, меня можно назвать монстром...
- Нет... - дрожащими губами начала Габи. - Люц... Я не хотела...
- Не лги. Хотя бы себе. Пусть для тебя я монстр. Чудовище. Изгой. Падший. Только... Не уходи... Побудь еще рядом... Поговори со мной. Пожалуйста...
Твою ж мать. Извините. Не удержалась. Ему настолько больно, оказывается. Он скучает по Раю и тем, кто остался там. Как там говорилось? Крылья опали серым пеплом, и Небо равнодушное к слезам. Глаза уж не сияют светом. Я - падший ангел, но с мольбою к Небесам.
Вот так и он - молит, но не может признаться в этом даже себе. И так будет продолжаться Вечность, ибо гордость Падшего, как и ослиное упрямство, достались ему от его Отца - не иначе.
За окном громыхнуло.
Не нравится?
А вот поделом тебе! Сам виноват, Господи. За что ты так с ним? Что он тебе сделал, кроме того, что слишком похож на тебя своим упрямством? За что ты так с ними? Они ведь любят друг друга. Садист ты, Боженька.
Ну вот... Докатилась. Уже с Богом беседую, как будто реальных собеседников нет! Надо будет Тобиша и Алэка расспросить. Вот они хоть что-то могут знать. Эм... Надо только придумать, как спрашивать, чтобы ответили правду. В голове мелькнула картинка, как я зажала в ванной Алэка, приставив нож к горлу. А взгляд старается не опускаться ниже лица. Эх...
- Я не уйду... - вдруг отозвалась Габриэль. Нда. Отвлеклась я. - Люц... Я... Не уйду. Слышишь?
Я поспешно снова вникнула в ситуацию. Блин. Это она ему взаимностью типа отвечает? Как с этими ангелами сложно!
- Слышу, - ответил Люц, крепче обнимая ангелессу.
И тут романтический момент был коварно испорчен мной, слишком вникнувшей в ситуации и полностью осознавшей важность этого мгновения. Я громко всхлипнула, стараясь не разреветься.
Люц и Габи синхронно посмотрели на меня.
- Вы продолжайте, продолжайте! Я тут в сторонке посижу, поумиляюсь, - попросила, смотря на эту парочку.
- Эээ... - очень содержательно выдал Люц и смутился!!!
Все, точно сведу их вместе! Габриэль на него хорошо влияет. Вон, даже про стыд вспомнил! А вот ангелесса, судя по всему, наоборот, недавно оглушила чем-то совесть.
И тут у меня в голове мелькнула Идея! А это мысль... Я чуть не замурлыкала, когда представила предстоящую авантюру. Ангелы, конечно, не люди. Но магия души и на них действует. Я коварно усмехнулась.

- Давайте поговорим на такие высокие темы дома, - попросила. - А то на нас уже странно косятся.
- А может в другом месте? - осторожно попытался возразить Люц.
- Где? В Аду? Или в Раю? - Я пристально зыркнула на падшего. Он обреченно кивнул, однако, продолжая обнимать Габриэль. - Значит, Люц платит по счету, и отправляемся домой!
Ага. Домой. А там такая чудная комнатка, где я так замечательно могу запереть их на ближайшие сутки. Ну, или больше... Как получится.


