Когда отвертка сообщает ему, что в ТАРДИС звонит отключенный перед отправкой на Кольца Акхатена телефон, Доктор достает ее из кармана и даже не смотрит на нее, потому что понимает, почему это происходит, хмыкает и решительно направляется туда, где мелькнула в толпе копна кудрявых золотистых волос.

О том, что Клара может потеряться или влипнуть в неприятности, он даже не задумывается – его спутники не путешествовали бы с ним, если бы просто так терялись на чужих планетах. Дорогу в ТАРДИС она найдет и сама, а у него более интересная цель – женщина, подозрительно похожая на Ривер Сонг.

Он нагоняет ее через пять минут, когда его жена останавливается рядом с прилавком, где продается различная снедь. Она бросает торговцу камешек и забирает корзинку со светящимися мягким зеленым светом сферами фруктов. Доктор не окликает ее – ему интересно, почему она сразу не пошла в ТАРДИС. В конце концов, старушка всегда открывает ей двери, даже если у Ривер нет с собой ключа.

Он быстро выторговывает у одного пришельца накидку с капюшоном, расплачиваясь мятной карамелькой, завалявшейся в его кармане со времен чаепития с мадам Вастрой, и идет следом, ориентируясь на кудрявую копну, мелькающую в толпе. А потом ориентир исчезает.

Доктор останавливается и оглядывается по сторонам, когда к его затылку прижимают что-то, похожее на бластер.

– Не дергайся, – ласково советуют ему из-за спины голосом Ривер. – Кто бы ты ни был, какими бы боевыми техниками не славился, но нажать на курок я успею.

– Я думал, что мое убийство – для тебя пройденный этап, – смеется Доктор, чуть склоняя голову.

– Оу, сладкий! – удивленно восклицает Ривер, но бластер убирает только после того, как Доктор скидывает капюшон и улыбается ей. – Ты тут с ТАРДИС?

– Я думал, что ты телепортировалась на сигнал ТАРДИС, – хмурится в ответ галлифрейец.

– О, ты уже знаешь о сигнале, – чуть задумчиво отзывается Ривер, а потом улыбается лукаво. – И как? Я простила тебя?

– Почти, – кивает Доктор, а потом уточняет: – Значит, звонок на отключенный телефон – не твоих рук дело?

– Не знаю, – качает головой. – Может, ТАРДИС засекает меня, если я нахожусь рядом и подает сигнал?

– Может, – кивает Доктор, а потом спокойно спрашивает: – Кстати, что случилось? – Он кивает на фрукты. – Если я правильно помню, то кожуру этих зеленых на некоторых планетах используют как пластырь и анестетик.

– Небольшая потасовка, а в аптеку соваться не хочу, – усмехается Ривер и удивленно смотрит на него, когда Доктор без лишних вопросов подхватывает ее под талию и тащит в сторону ТАРДИС. – Сладкий?

– Надо обработать, – бормочет под нос Доктор, упорно ведя свою жену к ТАРДИС.

– Когда ты успел стать таким заботливым? – усмехается Ривер, но больше вопросов не задает, отмечая, что это неожиданно приятно, когда он доминирует не только в спальне.

В консольной она сначала оглядывается, а после садится на ступеньки лестницы. Доктор выуживает откуда-то аптечку, мимоходом поясняет, что ее оставил тут Рори.

– И пользоваться всеми препаратами тоже он научил, – понимающе кивает Ривер и морщится, когда снимает плащ.

Доктор смотрит на алое пятно чуть ниже изящного изгиба плеча и сжимает аптечку так, что та жалобно трещит. Ривер расстегивает платье и начинает осторожно стягивать его, чтобы добраться до раны. Доктор сначала следит, а потом начинает помогать. Ткань уже немного присохла к ране, поэтому снимать платье больно. Движения Доктора осторожные. Сначала он аккуратно намачивает ткань, а потом начинает снимать платье с плеча.

– Ты нашел мой бюстгальтер? – вдруг спрашивает Ривер.

Доктор вздрагивает и смотрит на нее удивленно. А потом понимает, что она задумала – отвлечь его.

– Так нашел? – улыбается Ривер.

– Нет, – усмехается Доктор. – Не нашел. В консольной его не было.

– А в коридорах можно спрятать армию санторанцев при желании, – смеется она, понимающе кивая.

– Да, – просто отвечает он и поджимает губы, когда, наконец, видит рану. – Кто это сделал?

– Их уже нет в живых, – просто отвечает Ривер, морщится от укола и покорно терпит все оставшиеся медицинские процедуры. Доктор действует быстро, уверенно. Рори явно потратил не один час, чтобы натаскать его в медпомощи. В голове Ривер уже шумит – от лекарств, не иначе. – Мы когда-нибудь играли с тобой в доктора и пациентку?

– Что? – он поднимает лицо и видит ее затуманенный взгляд. Близко. Слишком близко.

– Ты чертовски сексуален, когда сосредоточен, – шепотом отвечает Ривер.

– Обезболивающее туманит твой разум, – бормочет Доктор неуверенно и поспешно завершает медицинские процедуры, а потом не выдерживает – поднимает взгляд, чуть склоняется к ней и шепотом сообщает: – Спойлеры!

А потом начинается что-то странное, яркое, страстное и поглотившее их обоих. Губы, руки, ласки, два изгибающихся тела… Они не обращают внимания ни на угловатость ступенек, ни на твердость перил. Где-то посреди этого омута кто-то начинает колотиться в дверь.

– Доктор! – шепчет Ривер – на большее, чем шепот ее сейчас не хватает. – Стучат…

– Плевать! – отзывается галлифрейец, а потом заставляет ее забыть об этом.

И она забывает. Через вечность они приходят в себя на диванчике в консольной ТАРДИС. Доктор отмечает для себя то, что этого раньше здесь не было, но ему все равно – довольная и немного уставшая Ривер целует его в плечо и с интересом спрашивает:

– А кто стучался?

– Не знаю, – задумчиво отзывается Доктор. – В любом случае ТАРДИС никого не впустила.

– Думаю, она хотела дать нам время, чтобы мы побыли наедине, – кивает Ривер и потягивается. – Мне надо вернуться в камеру до вечерней смены…

– У тебя же есть манипулятор, – хмыкает Доктор, не зная, как задержать ее еще хотя бы на минуту. – Для тебя это не проблема. Ты можешь пробыть тут неделю и вернуться как раз вовремя.

– Не хочу стеснять тебя, любимый, – улыбается Ривер, приводя себя в порядок.

– Ты не стеснишь! – поспешно начинает он, но она перебивает его:

– А твоих спутников?.. – Лицо Доктора вытягивается – он вспоминает, что бросил Клару одну на инопланетном рынке. – То-то же, сладкий. Мне пора.

Она начинает настраивать манипулятор. Доктор протягивает ладонь, и Ривер покорно вручает ему свою руку. Жужжание отвертки. Все координаты настроены. Но Ривер не торопится. Она смотрит, как Доктор одевается, помогает завязать ему бабочку, целует и обещает:

– В следующий раз я надену короткий белый халатик медсестры, а стетоскоп у тебя есть…

Доктор смущается – впервые за очень долгое время, если честно. Он очень целомудренно целует ее в щеку. Она смеется – после того, что только творилось в консольной, это кажется ей милым и забавным.

– До встречи, сладкий, – кивает она. – Обещаю, что мы помиримся.

Ривер нажимает на кнопку и растворяется, а Доктор еще минуту смотрит на то место, где она стояла еще секунду назад и морщится:

– Помиримся… Если бы…

Он проводит ладонями по лицу, стирая боль, проступившую в искаженных чертах лица. Там, где-то на рынке Колец Акхатена бродит Клара. Он привел ее сюда, ему и отвечать.

Доктор находит спутницу, улыбается ей, объясняет местные обычаи, совершает очередное безумство, чуть не погибает и почти не удивляется тому отчаянью, с которым он ринулся в очередное приключение.


Когда они возвращаются в ТАРДИС, диванчика уже нет. Доктор почти рад этому – нет напоминаний о том, что Ривер была здесь. А потом он видит те самые фрукты, которые она купила – корзинка стоит рядом со ступеньками. Он старается не смотреть на них и увозит ТАРДИС подальше от Колец Акхатена.

– А что это? – вдруг прерывает свой щебет Клара. – Фрукты? Можно?

– Нет! – резко отвечает Доктор, а потом лжет – легко, привычно: – Для тех, у кого одно сердце, они ядовиты.

– Жаль, – вздыхает Клара. – Ладно, я в свою комнату?

– Да, да, – рассеянно соглашается Доктор.

Клара уходит. Фрукты стоят на полу рядом со ступеньками. Доктор хмурится, потом подхватывает корзинку, желая разрушить то единственное, что сейчас напоминает ему о Ривер, а потом улыбается, откусывает зеленую мякоть и садится на ступеньки.

Фрукты должны быть сладкими, но они почему-то отдают соленым. Незаметно Доктор съедает почти все, а попутно вспоминает, как Ривер, вскоре после их разговора в Прибежище Демонов, заявилась к нему в ТАРДИС в костюмчике медсестры.

– Ох, Ривер, – смеется Доктор, – ты всегда выполняешь свои обещания… Всегда…

Он смотрит на последний плод и шало улыбается. Утром Ривер очень удивится, когда обнаружит этот фрукт на своей тумбочке в Стормкейдже. И Доктор даже подхватывается, чтобы отправиться в тюрьму, но замирает – слишком велика вероятность встретиться с собой же. Значит, он не может ее увидеть. Нельзя вмешиваться в собственную линию времени.

Нельзя.

Фрукт лопается в его сжавшейся ладони, и сладкий сок стекает по руке, но Доктор не обращает на это внимания. В голове бьется отчаянное желание забыться. И он быстро выбирает из миллиарда странностей что-то, что точно не напомнит ему о Ривер. Кардифф и странные красные трупы. А потом надо просто сыграть перед Кларой удивление.

Доктор брезгливо смотрит на фрукт в руке, собирается выбросить его, но потом аккуратно кладет в корзинку, решая, что съест его позже.

Потом. Когда-нибудь. Не сейчас…
