РЕКЛАМА
      
      Проснувшись, я рывком села в кровати. Спать завалилась прямо поверх одеяла и не подумав переодеться – тогда не было ни сил, ни желания совершать лишние телодвижения. Сейчас это пришлось кстати, потому что в окно моей спальни заглядывал очень любопытный и очень драконий глаз.
      – Привет, пап, – поздоровалась сонная я, поворачиваясь к, в прямом смысле, золотому родителю – чешуя у него такая по цвету – спиной и подгребая к животу одеяло. – Ты там деревья не помни. Робинсоны меня не поймут, а то и неустойку платить заставят.
      – Дочь, – попытался прошептать дракон. Вышло это у него зычно и громко, что ни капли его не смутило, – а ты чего тут делаешь?
      – Сплю, – оповестила неугомонного родителя я. – А ты что, вспомнил, что у тебя дочь есть?
      Повернулась даже, чтобы узреть своего невероятно заботливого отца. Тот смутился, когтем ткнул в стекло, нарвался на мою драконью защиту и смутился еще больше, потупив глаза и умудрившись поменять цвет чешуек на скулах на алый.
      – Ну… Мне тут ноту Совет выдвинул. Мол, плохо о детях своих забочусь…
      – Детях? – Я даже села. – Так, папочка мой драгоценный, кому б тебя загнать по весу, а у меня неучтенный братец или сестренка имеется?
      – Нет, – вздохнул дракон. – Потому и понял, что ты, Кира, опять какую-то гадость выкинула.
      Я выдохнула возмущенно. В прошлый раз да, попало от меня одному драконенку – внучку Совета Драконов. Ну, мелкий взял и нажаловался дедушке, что я злая и жестокая. Ага, пытаться меня спалить – это норма, а как получить по чешуйчатой заднице за это – злая и жестокая. Что характерно, воспитанием этого отродия занимаюсь только я. Родителям – наплевать. Остальные воспитатели – боятся. Так вот, дедушка тогда лично заявился с инспекцией. Мне было двадцать лет – даже по меркам людей еще совершеннолетия не достигла, так что трогать не стали. Но запомнили, видимо. И родителю моему накапали – тогда и сейчас. А он, да, должен уговорить меня согласиться со всеми требованиями Совета. Разбежались!
      – Я же, благодаря кое-кому чешуйчатая и зубастая гадина, – улыбнулась отцу. – Еще и огнем пыхнуть могу, так что отвали, а?
      – А я огнеупорный, – мило осклабился родитель. – Ладно, Кира, хватит, побегала. Пора возвращаться и извиняться перед Старейшинами.
      – Да пошли они лесом, – просто отозвалась я, вставая с кровати.
      Поспать кажется, не удастся. Хотя, всегда есть варианты. Родитель еще что-то пытался мне втолковывать, но я не вняла, нацепив на нос очки и промаршировав в соседнюю комнату. Алор, убивающий в компьютерной стрелялке каких-то монстров, с интересом уставился на меня, деловито взбивающую его подушку.
      – Что, няня, – ехидно окликнул парень, – пора спать ложится? Даже без ужина?
      – Сколько до ужина? – рассеянно спросила я, прикидывая стоит ли прикрывать его окно магией или папочка не решится сунуть свой любопытный нос в чужую комнату – от той моей магией веяло, потому родитель и решился понаглеть, чтобы вразумить свое дитя неразумное. Ага, так я и разбежалась, внимаю, прям, во все уши с широко закрытыми глазами.
      – Час-полтора, – пожал плечами МОС-овец, как-то странно на меня поглядывая.
      – Разбуди меня через час-полтора, – кивнула я, подходя к окну и накладывая на него простую матрицу защитного заклинания. – Если в окно будет заглядывать дракон – можешь ткнуть его в глаз.
      – За что? – хмыкнул Алор.
      Я положила очки на прикроватную тумбочку и решительно начала оккупировать кровать. Лугару продолжал на меня пялится, словно видел что-то крайне занимательное. Пускай. Если найдет у меня что-то странное, то даже интересно.
      – За то, что решил продать дочь, – отозвалась я, закутываясь в одеяло и устраиваясь на подушке. Наружу торчал только нос. – В игрушки свои можешь играть, а вот если мой папашка вякнуть что-то попробует или колданет, то ему будет очень плохо. Он меня знает, и на какие гадости я способна – тоже.
      Я почти погрузилась в блаженную дрему, когда в окне появился глаз. Тот самый – любопытный и драконий. Алор решительно поднялся со своего места и закрыл шторку.
      – Что же вы, молодой человек, – прошептали, причем вполне успешно – не иначе родитель мои предупреждения услышал и внял – из-за шторки, – зачем закрываете?
      – Вуайеристов не люблю, – поделился своими мыслями Алор.
      – Да как вы!.. – ахнул дракон. – Я не такой!
      Ага, не такой он, точно-точно, верим-верим. Точнее – я-то сплю, верит пусть, вон, Алор. Только лугару попался недоверчивый какой-то. Хмыкнул ехидно и поведал родителю спокойно:
      – «Не такие» за спящими девушка не подглядывают.
      – А вы какой? – вызверился папашка шепотом.
      – Она спит в моей комнате, мне можно, – поведал парень, бряцая какими-то железками в углу, – а вам посоветовала глаз выколоть. Ща, я только меч подходящий найду…
      – Не надо меча! – быстро отозвался дракон. – Кира мне уже один шрам оставила, больше не нужно.
      – А больше шрамов и не будет, – оптимистично отозвался МОС-овец типичный, – от выколотого глаза пустая глазница остается, а не шрам.
      – Молодой человек, что же вы говорите, – укоризненным шепотом попенял отец. – Вам же будет стыдно потом моей дочери в глаза смотреть! Она же вам потом благосклонностью отвечать перестанет. Да, на словах я – плохой, но она меня все же любит, как единственного живого родителя.
      Дальше наступила тишина. Я даже немного одеяло отодвинула, чтобы посмотреть на Алора. Тот замер в углу с внушительным мечом в красивых руках. Сквозь щель между шторами косил золотой глаз – в сторону моего подопечного косил, кстати. Кажется, мой дражайший родитель что-то колданул на парня, а сейчас проверяет – прошло ли все успешно или мои щиты блокировали магию. Вот только лугару итак щитами был обвешан, как новогодняя елка игрушками. А чего застыл тогда памятником самому себе?
      – Вы что? – наконец-то, отмер парень. – Подумали, что мне приглянется этот скелет в очках?
      Ну, спасибо! Обласкал, называется! Да, худая я, но не настолько же! Или настолько? Что поделать, если во время работы с драконятами я в основном бегаю? Да, худая я, но ведь сильная. Черт. Лугареныш зародил во мне семя комплексов. Так, ладно, вот свожу его завтра в парк, тогда…

      – Стоп! – я резко села в кровати. Папа и Алор уставились на меня – дружно и с одинаковым любопытством. Поневоле задумаешься, а не затесались ли драконы в предки парня – уж больно любопытный. – Наш поход в зоопарк отменяется!
      – Почему? – подобрался Алор, почему-то крепче вцепляясь в меч.
      – Из-за него! – я обвиняюще ткнула пальцем в родителя. – Он меня нашел! Он меня сдаст! А пока твой отец не подтвердит перед Драконьим Советом то, что я – твоя нянечка, мне лучше не высовываться из дому. Украдут. В самых что ни на есть драконьих традициях.
      – А… – кивнул Алор, расслабляясь. – Значит, ты завтра не потащишь меня в какой-нибудь парк развлечений, да?
      – Да, – всхлипнула я, отворачиваясь. – Вот что за непруха, так хотела этого лба на карусельку детскую загнать…
      – Прости? – поинтересовались у меня из-за спины.
      Оп… Вслух, да? Недосып, все он виноват, мерзкий. Я раздраженно дернула плечом и закуталась в одеяло, отказываясь реагировать на Алора и папашку. А те тихо продолжили общаться:
      – Она твоя нянечка? – не знаю, что больше в шепоте родителя – гордости, язвительности или самодовольства?
      – Увы, – печально согласился Алор. – Ладно, что дальше? Меч я нашел.
      – Удаляюсь, – фыркнул родитель. – И… Знаешь что? Удачи тебе, парень. Она тебе понадобится.
      Я снова дернула плечом, почти разомлев в тепле одеяла. Что было дальше – не знаю. Я отрубилась. Только помню, как мои ноги накрыли еще одним одеялом, и стало еще теплее. Надо будет сказать спасибо Александре – наверняка, она обо мне позаботилась. А сейчас – спать…
      
      
