РЕКЛАМА
•
OTM
- Ты прекрасна... - шептали ей сотни губ.
- Я - урод, - тихо отвечала она.
- Ты - совершенна... - восхищались ей.
- Я - урод, - тихо отвечала она.
- Подобной тебе еще не было и не будет... - восхваляли ее.
- Я - урод, - тихо отвечала она.
- Почему? - однажды расслышал ее тихий шепот случайный прохожий, с благоговением вглядываясь в идеальные черты лица.
- Я - урод, - громко отозвалась она.
- Почему? Никто не может похвастаться твоим совершенством...
- Но именно благодаря этому я - урод. Я уникум, созданный хитроумными учеными в лаборатории. Все, все они считали, что идеальный человек будет идеальным во всем. Но со всей своей красотой, я - урод.
- Ты не можешь быть уродом! Ты красива!
- Я - ДРУГАЯ! Не похожая на остальных в этом мире. Уже в детстве я поняла это. Дети, они жестоки в своей правоте, никогда не признавали меня. Они показывали на меня пальцем и отказывались играть со мной. Я обижалась. Тогда я еще не понимала, каким уродом являюсь! - горячо отвечала она. - Что они сотворили со мной? Ученые, гордые своим созданием! Они считали, что я буду счастлива, имея идеальную внешность и качества. Я могу работать хоть круглые сутки. Ворочаю в уме огромными числами. Могу сочинить симфонию за два часа. Они дали мне все это и отправили саму покорять этот мир. Но только за красотой никто и никогда не заметит всего остального.
Прохожий слушал ее долго. Она рассказала ему все, что смогла. А потом он просто подошел к ней и протянул нож.
- Сделай себя такой, какой хочешь, а не рыдай из-за того, что ты другая.
И ушел. Она смотрела на нож минут десять, а потом резко полоснула себя по рукам, по лицу, по телу, разрывая алыми полосами идеальную кожу. Ее нашли в переулке, истекающую кровью. Медики привезли ее в болницу и спасли жизнь. Но не внешность.
- Мы можем все исправить! - уговаривали ученые свое творение, но тщетно. - Ну, и живи уродом!
И она жила. Просто жила. Ум и сила помогли ей во многом. А так же единственный человек, который считал ее красивой. Нет, не внешне. Он любил ее за ее душу, за ее волю. Он целовал страшные шрамы и шептал, что его женщина самая прекрасная на свете. И она верила, вспоминая, как он когда-то кинул ей нож, понял ее уродство, когда люди восхищались ее внешностью, и разглядел красоту, когда все остальные видели лишь уродство.