Глава посвящается Лауре со Cпаффи-world))
И простите за то, что долго не писала. Надеюсь, прода понравится)))
Или переписать?



Чаще всего Истребительница действует на рефлексах. Не знаю, почему, но это так. Она атакует быстро, беспощадно, часто неожиданно. И неопытный противник просто не успевает среагировать. Тот, кто уже поднаторел в драках и прочем, конечно, поставит блок или уклонится, а то и проведет контратаку, но не факт, что его это спасет. Истребительницы на удивление опасный народ.
Вот и Ксана не спас умелый, в общем-то, блок, когда он появился прямо передо мной. Удар по носу получился чисто рефлекторным. Через мгновение я уже бросилась к другу и начала осматривать его нос. Уиллоу стояла в сторонке и посмеивалась, придерживая Рене – девушку Ксана –, чтобы та не пыталась спасти его от меня. Корделия подошла к Ангелу, уютно устроилась в его руках и довольно заявила:
– Истребительница – это диагноз! Вот и Ксану влетело…
Я возмущенно зыркнула на нее, но промолчала. Все же нос Ксандра, которым теперь занималась уже Уиллоу, пострадал. Хотя, этого бы не случилось, если бы они не заявились ко мне в спальню. Да, кажется для небольшой спальни в университетском общежитии народа действительно многовато. Итак, было восемь живых и неживых существ. Теперь прибавим к этому Уиллоу, Ксандра, Ангела и еще четверых истребительниц.
– Перемещаемся в здание Совета? – предложила Корделия, верно оценив расстановку сил. – Уилл, Тереза, сил у вас хватит?
– Хватит, – твердо ответили обе ведьмы разом. Я им поверила. Корди – не совсем. Она фыркнула, но промолчала.
В любом случае, надо бы собраться. Переодеться бы… Я подхватила джинсы, бюстгальтер, футболку и кроссовки с носками. Бэтти поняла меня и тоже начала экстренно собираться. Она явно не собиралась просто так оставлять эту авантюру. Мы в мгновение ока собрали все вещи, и ушли переодеваться – туалетная кабинка порой может послужить и неплохой раздевалкой. Я натягивала уже футболку, когда Бэтти спросила несколько равнодушно:
– А ты, правда, помнишь все, что помнила Баффи Саммерс?
– Да, – просто ответила я. Думаю, теперь, когда об этом небольшом факте стало известно не одной молодой Истребительнице, а пяти – если считать еще Терезу и трех девочек, который появились с ней –, то скоро меня замучают этим вопросом. Пора привыкать. Или попросить Корди и Уиллоу пошаманить с памятью. – А что?
– Мне интересно кое-что, – осторожно отозвалась Бэтти.
– Что именно? – я села на опущенную крышку унитаза и начала натягивать носки. – Пойми, общеизвестные моменты я могу тебе сообщить, но не то, что она скрывала даже от самой себя. Это будет не честно, согласна?
– Согласна, – хмыкнула Бэтти. Она помолчала пару минут, словно сомневаясь, а имеет ли она право задавать этот вопрос, но все же спросила: – А Баффи Саммерс действительно умерла?
– Что? – Я завязала кроссовки и открыла дверцу. Бэтти стояла у стены напротив, прислонившись к ней спиной. – Ты о чем?
– Я не слепая, – покачала головой Бэтти и облизнула губы. – Ты и Спайк… То, как вы смотрите друг на друга… Ким, то есть, Энн, я не слепая.
– Не понимаю, – сквозь зубы отозвалась на ее откровенный тон. – И что ты в этом увидела, чего не заметила я?
И как много ты поняла из всего этого? То, что мне не безразличен Спайк? То, что он видит во мне тень меня прежней – легендарную Баффи Саммерс? То, что нас тянет друг к другу? Или то, что я и есть возрожденная Баффи? И если это поняла какая-то сторонняя наблюдательница, то, что могли увидеть те, кто искал во мне прежние черты?
– Вас тянет друг к другу, – нахмурилась Бэтти.
– Конечно, тянет! – фыркнула я в ответ, не позволяя ей продолжить. – Он – красивый парень, которого я помню в любых его проявлениях. Я знаю, каким он был, каков он есть, каким он может быть. Спайк прекрасен… Но и ужасен в то же время порой. Он умен, ловок, хитер. Но порой бывает таким придурком… Особенно, когда это касается женщин.
– И ты в него влюблена, – улыбнулась Бэтти.
– Какая разница? – передернула я плечами. – Люблю я его или нет. Он-то во всех девушках ищет тень Баффи. Он же сам в этом признался. Как он сказал? Множество любовниц-Истребительниц? И все блондинки? При таком раскладе, мне даже ночь не светит.
– У тебя ее лицо, – покачала головой Бэтти. – Ее память. Она – в тебе.
– Как и множество Истребительниц, что были до нее, – фыркнула я. – Ты никогда не задумывалась, почему мы такие, какие есть? Сила, скорость, ловкость – это демонические способности, которые вложили в Первую Истребительницу Люди-Тени. Но остальное? Почему мы уже рождаемся буквально со всеми знаниями самообороны? Почему знаем, как биться с демонами? Откуда все это?
– И? – передернула плечами Бэтти. Кажется, она решила повторять мои движения, чтобы… разозлить?.. – Это все у нас уже есть. Какая разница – откуда это все берется? Я могу убить демона, да? Я это сделаю. Зачем? Почему? Откуда? Как? Если такая вот тварь щелкает клыками в нескольких дюймах от твоего горла, эти вопросы не важны. Ты просто хочешь выжить.
– Ты просто используешь то, что можешь, – подхватила я. – Ты просто пользуешься тем, что использовали тысячи Истребительниц до тебя. – Бэтти хотела что-то возразить, но я быстро продолжила: – Ты делаешь то, что должна. И все эти навыки, которые враз проснулись в твоем теле… Это, знаешь ли, не просто знание. Это – память тела. Твое тело помнит то, чего помнить не может. А почему? Как? Откуда? Это – их память, Истребительниц, которые были до тебя. Они направляют твою руку, помогают, учат, а потом уходят, когда ты становишься сильнее. Они разрешают тебе справляться самой и набивать свои шишки. И лишь одна всегда с тобой.
– Первая Истребительница, – поняла Бэтти. – Значит, ты говоришь, что все мы – лишь тени других? Тех, что были до нас?
– Нет, – покачала я головой, – не так. Мы – не тени. Но они живут в нас. Сражаются вместе с нами. Направляют удары в цель. И уходят, чтобы помочь другим. Они рядом. Они – это мы. Мы – это они. И все мы – едины. Это и есть Суть Истребительницы.
– Я знаю, нас этому учили, – поджала губы девушка. – Понимаешь, всех нас словно соединяет невидимая нить. Но ты не соединена с нами. Я не чую тебя.
Да, опять это. Ну, не объяснишь же ей, что я должная была уже уйти в небытие, когда Сила была дана всем. Я знаю, что после моей второй смерти девушкам порой снятся сны обо мне – о том времени, когда я еще не была воскрешена с помощью магии. Часть меня, часть моей сути словно слилась с теми силами, которые пробуждаются в каждой истребительнице. Уиллоу еще думала, что я вернулась немного другой именно из-за этого. Мне же было плевать – на тот момент были более важные дела типа восстановления Совета и обучения нового поколения.
Но не скажешь же этого Бэтти? А что сказать? Наверное, банальную, но действенную отмазку:
– Так решили Высшие Силы.
– То есть, ты с нами, но с нами не связана? – вскинула брови Бэтти. – Неповторимая и уникальная. Единственная в своем роде. Избранная. Никого не напоминает?
– Так раньше говорили об Истребительницах, – кивнула я.
– Так раньше говорили о Баффи Саммерс, – покачала головой Бэтти. – Пусть нас было много, но мы были рядовыми воительницами, а она – Истребительницей с большой буквы. Но она умерла. Ее время ушло. И тут ты. Вся такая неповторимая и уникальная. Пока я думала, что ты полудемон, то не замечала ничего странного, но вот потом… Словно что-то стукнуло в голову: «Хэй! Это девчонка походит на Баффи, помнит все, что помнила Баффи, ведет себя, как Баффи, влюблена в Спайка, как Баффи. А не Баффи ли она?» Вот сейчас я и хочу спросить тебя, а не Баффи ли ты?

– Нет, – зыркнула я на Бэтти. Недостаточно Корди ей мозги промыла. Хотя, с истребительницами никогда и ни в чем нельзя быть уверенной. Можно внушить нам что-то, а через минуту понять, что ничего не получилось. Мы все – на редкость упрямые особы, которые с трудом расстаются с тем, что осознали. Бэтти поняла, что я – Баффи. Корди попыталась убрать у нее даже мысль об этом. Но не получилось, увы. Ладно, будем доказывать теперь обратное. – В какой-то степени все мы – Баффи. В какой-то степени все мы – Первая Истребительница и те, кто был до нас. Что тебе еще сказать?
– Правду, – усмехнулась Бэтти. – Это, знаешь ли, то немногое, что интересно большинству истребительниц. Правда. Кто ты? Что ты? Зачем ты здесь? И какого черта ведешь душеспасительные беседы про Суть нашей силы тогда, когда нужно просто ответить ты Баффи или нет?
У меня было искушение стукнуть Бэтти по голове и отволочь ее к Корди на коррекцию памяти. Вместо этого я мило улыбнулась ей и ответила:
– Нет.
Бэтти сверлила меня взглядом пару минут, а потом спросила тихо:
– И я могу быть уверена, что ты мне не соврала?
– Нет, но так ведь интересней! – хлопнула я ее по плечу и пошла к выходу.
Она не окликнула, я не оглянулась. Может, Бэтти что-то и поняла, но не думаю, что она будет кричать об этом на всех углах, пока не будет уверена, что раскрыла мою тайну и не ошиблась. А к этому времени либо я опять попрошу Корди подкорректировать ее память, либо обращусь к моей хорошо знакомой ведьме.
Я толкнула деверь, вышла и направилась к комнате, когда меня окликнули:
– А я могу быть уверен, что ты мне не солгала? Или так мне будет интересней?
Спайк стоял слева от меня в тени от выступающей части стены. Он смотрел на меня пристально. Скулы выступали чуть сильнее, чем обычно, словно он сжал зубы, чтобы не заорать на меня. Я молчала. Он молчал. Все было так странно. Эта жизнь вообще странная штука.
– А тебе нужен ответ? – я шагнула к нему. – Так ли важен тебе ответ на этот чертов вопрос? Что измениться от того, если я вдруг окажусь Баффи? Или окажется, что ты больше никогда не увидишь ее, а на месте твоей любимой женщины – глупая девчонка? Что это изменит?..
– Все, – ответил он, наклонив голову так, чтобы наши лбы соприкасались, – и ничего.
Его ладонь легла на мою шею. Пальца прохладой скользнули на затылок, зарылись в волосы, чуть надавили на кожу. Я потерлась своим лбом об его. Веки словно сами опустились. Вторая его рука легла ко мне на спину, притягивая к нему. И я шагнула к нему в объятья, прижалась всем телом, чувствуя… Спокойствие. Мне было спокойно с ним. Не нужно было слов. Мы просто были рядом. Мы просто были вместе сейчас. И когда я успела себе позволить этой?
– Это не меняет ничего, – тихо пробормотал Спайк. – Потому что ты – моя. Кем бы ты ни была. Слышишь, luv?
– Слышу, – откликнулась я, скользнув руками под плащ и обнимая за его талию. Мои ладони медленно скользили по его спине. Спайк хмыкнул и поцеловал меня в нос. Я обиженно открыла глаза.
– Пойдем, – улыбнулся он. – Нас итак все ждут. Возьмешь оружие, и отправимся на улицу. Ведьмы уже сделали круг.
– А Бэтти? – нехотя отпустила я Спайка. Да, это надо было прекратить сразу, но… Я не могу. Я устала. Вот он – рядом. И он готов просто быть рядом. Как раньше. Для Баффи.
Я шагнула назад, тряся головой. Да, для Баффи. Для моего прошлого воплощения. Спайк видит во мне Баффи. Здорово. Я снова ревную к себе. А плевать! Я шагнула к Спайку, обвила шею руками и поцеловала. Его губы были прохладными. Ладони ласкали мою спину. Язык вообще творил невообразимые вещи. И это было прекрасно.
– Кхм, это все очень интересно, но может, мы уже отправимся в Лондон?
Я оторвалась от Спайка и посмотрела на мою Хранительницу. Корди помахала мне и мило улыбнулась. Ангел за ее плечом ехидно усмехнулся Спайку. Два сапога пара. Оба с радостью обломали нам радость.
– Ладно, – кивнула я. – Сейчас за Бэтти схожу и…
– Бэтти нам и сообщила, что вы мило общаетесь и она тактично не стала вмешиваться, – перебила меня Корди. – А мы – не тактичные. Нам можно. Так что – марш за оружием. Ждем тебя на улице.
– Я с ней! – мигом откликнулся Спайк, сделав попытку шагнуть следом за мной.
– Ну уж нет! – перехватил блондина за воротник плаща Ангел. – Так мы вас до завтрашнего вечера будем ждать!
И душевный вампир направился на выход, таща за собой Спайка. Корди стояла рядом со мной и тоже с улыбкой наблюдала за этой картиной.
– Хороши, – наконец, сказала она и подмигнула мне. – Удачи с ним.
Она не стала ехидничать. Нет, потом без этого не обойтись, конечно. Корделия есть Корделия. Но сейчас она просто признала, что готова принять мой выбор, каким бы он ни был. Тактичная Корди. Что-то новенькое.
– Спасибо, – тихо поблагодарила я.
Она не ответила, молча подтолкнув в сторону моей комнаты. Да, нас ведь еще ждет пророчество и прочая ерундистика. А я-то всегда считала, что главное проблемой моей жизни есть и будут мужчины, которых я люблю. Наивно, да? Я вспомнила Спайка, с которым целовалась секунду назад. Интересно, а кого он целовал? Тень Баффи или Энн? И кому он говорил «моя»? И почему, черт возьми, я опять ревную к себе же?! Так. Стоп. У нас же что-то нам грядет? Пророчество. Сосредоточимся на пророчестве!