Стайлз… странно.

Она приезжает в город, который считает своим, но не находит в нем места для себя.

Джоан и ее (черт, как жаль, что он гей) мужа беспокоить не хочется. Мотель – не вариант. Ей нужен дом, тепло, уют и, даже, легкий бардак, который сигнализируют, что тут живут, а не идеально-чистый номер с типичной планировкой и жесткими кроватями.

Стайлз приезжает к дому Скотта, паркует свой джип на тротуаре, рядом с машиной Киры. Или Скотта. У этой волче-лисьей пары все на двоих. Стайлз даже позвонить не успевает. Улыбающийся Скотт открывает дверь и говорит, что услышал ее развалюху за два квартала.

Стайлз коротко обнимается с парнем, грозит ему пальцем, прося не обижать верную машинку, и идет следом за МакКоллом. Вся стая уже собралась на кухне. Мелиса готовит печенье, Кира помогает ей. Малия ест так, словно сейчас у нее отберут последнее. Лидия ругается с кем-то по телефону.

Стайлз обнимает Мелису, фыркает, когда Кира случайно пачкает ее волосы мукой и долго извиняется, треплет по голове Малию, напомнив, что перед полнолунием ей был лучше не наедаться.

– Не могу… – бормочет девушка-койот. – Меня вчера Дерек так гонял, что я все лапы сбила… – Потом она вскидывается, переглядывается с Скоттом и как-то странно прижимается.

Стайлз не нравятся тайны, точнее, ей не нравится, когда тайны хранят от нее, но ничего спросить Стилински не успевает, потому что ее обнимает уже Лидия. Банши смотрит на Стайлз, грустно вздыхает, говоря, что когда-нибудь она запрет Стайлз в салоне красоты. И вся стая смеется.

Стайлз уточняет планы друзей на лето. Оказывается, Лидия успела найти себе место для летней практики – дополнительные баллы к оценке – в Бэкон-Хиллс, а Скотт и Кира этим занимаются, сейчас выбирая между несколькими вариантами. Стайлз еще не знает, чем будет заниматься. На лето ее босс взял трех новых официанток, а для Стилински обещал придержать место осенью, когда она снова возьмется за учебу. Стайлз даже не знает, где будет жить, о чем и сообщает стае.

Мелиса поджимает губы, стараясь не вмешиваться в дела детей. Стайлз кивает. Миссис МакКолл всегда понимала, когда стоит отступить, а еще она знала – эти дети давно выросли. Стилински не чувствует себя взрослой. Она чувствует себя потерянной.

Скотт страдальчески обводит дом взглядом, а признается:

– Свободен только диван в гостиной. Я с Кирой. То есть, Кира со мной. Малия тут живет. Лидия заняла гостевую комнату. Но если вы, девочки, не подеретесь, то можете жить вместе.

Стайлз сначала выясняет, с каких пор Малия живет у миссис МакКолл, и долго смеется над тем, что после отъезда сына Мелиса завела себя не собаку, как все нормальные родители, а койота-оборотня. Малия грозится ее укусить, но Стилински это не пугает.

– Мы поживем в одной комнате, – перебивает привычно болтливую Стайлз Лидия. – К тому же я обещала, что покажу свои новые способности…

Звучит это настолько многообещающе, что любопытство Стайлз просыпается вне очереди. Она теребит свою стаю, требуя, чтобы они показа ей новые фишки, о которых упоминали.

И да, она не спрашивает, почему Лидия живет в доме МакКоллов. Стайлз сегодня удивительно-тактичная.



Вечером ребята решают отметить встречу. Оборотней не берет спиртное, а напиваться в компании странно реагирующих на алкоголь банши и кицунэ Стайлз не хочет. Так что они гуляют по лесу. Ну… Как гуляют?..

Оборотни трансформируются. Малия – полностью. Скотт – частично. Стайлз восторженно разглядывает их, теребит койота, считает длину фаланг на пальцах Скотта, а потом пытается подбить на оборот Киру.

Маленькая кицунэ смущается и признается, что у нее пока что получается только волосы рыжими сделать. Скотт смеется своим оборотническим смехом и обнимает свою девушку. Она не пугается, не шарахается, не напрягается, а, наоборот, обнимает оборотня в ответ, прижимаясь к его телу и фыркает в шерсть. Стайлз смотрит на них и шепотом заявляет:

– Вы – хорошая пара, ребята. Я вам даже немного завидую…

Скотт смеется и отвечает, что он сможет позавидовать ей, когда Стайлз найдет свою пару. Стилински, отработанным за долгие часы общения со странными личностями, боящимися омелы, выражением отвечает, что она – не волчица и для нее это не работает.

Малия смеется в облике койота, а потом бросается в лес. Возвращается она с Айзеком, который с любопытством смотрит на Альфу, а потом тепло здоровается с каждым из стаи Стайлз. Ее он даже обнимает, обдав теплым дыханием шею.

– Ты общалась с оборотнями, – вздыхает парень.

– Да, – соглашается Стайлз. – Они часто приходят в кафешку, где я работаю.

И она рассказывает о самых нелепых случаях из своей практики. Говорит о странных личностях. Говорит об оборотнях. Говорит обо всем, что приходит в голову и радуется, что есть в этом мире кто-то, кому она может рассказать все, что творится в ее наполненной странностями жизни.

Попутно удается узнать, что Айзек приехал с Арджентом, который все же загнал Кейт в каких-то джунглях Южной Америки. Упоминание Криса вызывает воспоминания об Эллисон. Они молчат некоторое время, вспоминая охотницу, а потом Стайлз разряжает атмосферу, рассказывая о Хейле, который решил о ней позаботиться.

– А еще он назвал мою юбку короткой, – бурчит Стилински, не замечая улыбок и взглядов, которые бросают на нее оборотни, – но я-то думаю, что докажу, что это был не предел.

Все дружно жалеют Дерека и даже решают навестить его.



Когда они заваливаются в лофт, первый, кого видит Стайлз, Питер. Лидия застывает испуганно – как всегда при нем. Скотт трансформируется загораживает банши, а Малия, так и не превратившаяся в человека, громко рычит. Кира достает из рюкзака за спиной короткие катаны – или как они там называются? – и встает слева от Лидии. Справа стоит Стайлз, которой очень не хватает биты. Позади – Айзек. Он не совсем понимает, что происходит, но уже включается в игру, защищая часть своей стаи. До Стайлз не сразу доходит, что она уже мысленно причислила Лейхи к «своим».

– Спокойно, детишки, – усмехается зомби-дядюшка, – я пришел с миром.

Стайлз знает, откуда он пришел, и выражает это в духе тех оборотней, что, не стесняясь в выражениях, обсуждали дела стаи в ее кафе. Хейл-старший интересуется, с какими волками она в последнее время переобщалась. Ему интересно, любопытно, он смотрит на нее как на лягушку, которую собирается препарировать, и у Стайлз все внутри на мгновение переворачивается, но она не двигается с места и храбро добавляет еще пару сочных фраз, на этот раз, из лексикона полиции.

– Довольно! – приказывает спустившийся по лестнице Дерек. – Его, действительно, отпустили. Он… – Хейл морщится. – Помог. И он связан магией – не сможет отойти от меня больше, чем на двадцать метров.

– За что тебе еще раз спасибо, дорогой племянник, – кисло отзывается старший Хейл.

Стайлз понимает, о какой помощи они говорят и морщится, потому что именно она посоветовала Пэрришу обратиться к рожденному оборотню, имея в виду, конечно же, Дерека. Не Питера. Однако, пропавшие сиротки-волчата были найдены и переданы на заботу в другую стаю, а значит, Питер, вроде как, заслужил амнистию. Хотя эта история ей все равно не нравится.


Айзек здоровается с Питером теплее, чем остальные. Остальные предпочитают делать вид, что старший Хейл сдох. Причем, давно. Дерек всем кивает, спрашивает, как дела и зачем пришли. И делает это вежливо. Тактичная Стайлз. Вежливый Дерек. Кажется, где-то сдохло что-то большое.

Скотт благодарит Хейла за то, что он приглядывал за Стайлз. Дерек вскидывает брови, пристально смотрит неожиданно смутившуюся Стилински, а потом говорит, что в стае должны приглядывать друг за другом. Питер смеется, за что получает гневный взгляд от племянника.



Старший Хейл весь остаток вечера сидит с книгой. Кира и Скотт выпадают из реальности. Лидия и Малия пытаются что-то выяснить у Дерека, а Айзек внимательно слушает. И как-то так получается, что Стайлз остается одна. Она идет на балкон, чтобы покурить.

Стайлз смотрит на свет фонарей и выкуривает сигарету наполовину, а потом роняет окурок, когда за ее спиной раздается хмык. Она лениво оборачивается, смотрит на младшего Хейла и снова разглядывает улицу внизу.

– Ты меня напугал, – говорит Стилински.

– По твоему сердцу незаметно, – отзывается Дерек, подходя к ней сзади. – Ты привыкла к оборотням? Теперь, когда общалась не только с нами?..

– Да, – соглашается Стайлз, – это было интересно. Они рассказывали о том, как устроен мир оборотней. – Она закрывает глаза и добавляет: – Им не было нужды что-то скрывать…

– Но ты же любишь тайны…

Дерек останавливается за ее спиной – близко. Она чувствует его тепло. И Стайлз опять странно… На этот раз – иначе. Она пытается понять, от чего у нее чуть кружит голову, но оборотень делает еще один шаг к ней. Она откуда-то знает – если шагнуть к нему, он обнимет, прижмет к себе, не отпустит.

– Зачем? – спрашивает Стайлз. Хейл за ее спиной вздыхает. – Зачем?.. Это ты устроил. Ты сделал так… Оборотни просто так не собираются. – Стилински хмыкает. – Тем более, на чужой территории. На моей территории…

– Так безопасней, – отзывается Хейл.

– Для кого? – уточняет Стайлз, оборачиваясь. Дерек почти что нависает над ней. Большой. Сильный. Теплый. Она сглатывает и повторяет, глядя в глаза волка: – Для оборотней?

– Они должны знать, кто ты, – отвечает Хейл. – Должны знать, что ты – часть стаи. Что…

– Если что, за меня отомстят, – понимает Стайлз и отворачивается. У нее руки трясутся, когда она вытаскивает пачку сигарет. А сердце заходится. – Я поняла. – Хейл протягивает зажигалку. Стилински прикуривает, затягивается и замечает: – Ты же говорил, что я слишком много курю.

– Я хочу, чтобы ты была спокойна, когда я тебя поцелую, – насмешливо отзывается Хейл. Стайлз машинально отмечает, что эта насмешка идет его голосу, а потом понимает, что он только что сказал.

– Я – Стайлз Стилински, – напоминает девушка, стараясь успокоить ритм сердца.

– Я знаю, – соглашается Хейл. Он все еще держит между ними дистанцию сантиметров в двадцать.

– Ты псих, – хмыкает Стилински, а потом делает шаг назад и попадает в руки Дерека.

Она не знает, кто из них больший псих – он, отчего-то решивший, что Стайлз Стилински ему подходит, или она сама, плюнувшая на здравый смысл, который подсказывает, что большой злой волк обращает внимание на Красную Шапочку только для того, чтобы ее съесть.


