У истока мира, у истока рек
Появился первый в мире человек.
Он пришел усталый и напился всласть.
И решил навеки утвердить здесь власть.
Чтоб никто без спроса воду не испил,
Он забором прочным все огородил.
У истока мира, у истока рек,
Появился первый злобный человек.
Он желал богатства, власти и всего,
До чего добраться мог лишь взгляд его.
Он пахал ту почву, где росли цветы.
Он плевал в ту воду, что реки унесли.
Разрушал жилища братии лесной,
Брал себе лишь в пищу тех, кто молодой.
У истока мира, у истока рек
Правил беспринцыпный, гадкий человек.
Много лет проходит, люди в мир пришли.
Только вот покоя в мире не нашли.
Звери злобны очень. А вода, как грязь.
Кто же все испортил? Кто здесь держит власть?
У истока мира... У истока рек...
Был повержен силой первый человек.
Только эта сила зло с собой несла.
Алчность и злобу людям отдала.
И с тех пор живут тут у истокка рек,
Те, кто звались "люди". В очень давний век...
