- Молчать! - И эхо разнесло под высокими сводами зала эльфийский крик.
Голос у эльфа был красивым, сильным и больно бил по ушам. Может, поэтому русоволосая девушка в свадебном платье прекрасной эльфийской работы прекратила вопить что-то неразборчивое, но явно гневное и не совсем цензурное? Ну, или из-за того, что после крика своего эльф наложил на нее заклинание немоты.
Как бы то ни было, но девушка замолчала. К сожалению. Потому что в ход пошли тяжелые предметы, мгновенно приобретшие статус "метательные". Впрочем, эльфа это не смутило. Он с легкостью истинного перворожденного уворачивался от "снарядов" и медленно, но верно продвигался к девушке. Наконец, строптивица была скручена и прижата к гибкому телу красавца эльфа.
Да, надо бы и об этом сказать. Эльф был высок, темноволос, золотоглаз и прекрасен, как все представители этой расы. Совершенный во всех отношениях. Как бы сказала Вика: "Какой генофонд пропадает!". Ну, при условии, что носитель этого самого генофонда не прижимал бы ее к себе, стремясь что-то втолковать. Нашего прекрасного эльфа звали Роландэль. И был он принцем клана Золотого Дракона, Мастером Огня и черным драконом по совместительству.
Что такого прекрасного мужчину могло связывать с обычной взбалмошной человеческой девицей, наверное, спросите вы.
Ну, начнем мы с того, что особа эта была не совсем обычная. Взбалмошная - да. Человеческая... Хм... Под вопросом. А про девицу у Вики сами уточняйте. Может, вы получите какое-нибудь относительно легкое проклятье из раздела запретной магии и даже выживите.
Откликалась данная неординарная особа на "Виктория Загнибеда" и "Дарриэль". Да, второе имя было типично эльфийское, и получила его Вика случайно, но в среде эльфов оно прижилось лучше, чем человеческое.
Так что когда во дворе Академии магии, например, приземляется дракон и рунами, вычерченными острым когтем на земле, требует позвать Дарриэль, то зовут именно Викторию Загнибеду. Нет, не для того, чтобы принести девушку в жертву огнедышащей рептилии, в надежде, что последняя отравится или подавится. Благодаря своему редкому таланту к запретной магии, умению влипать в неприятности и странной реакцией на все, происходящее в ее жизни, Вика стала сначала единственной представительницей древнего эльфийского Клана Сестер Серебряного Единорога, посвященная самим священным существом, а после и получила редкий дар Заклинательницы Драконов. Вообще-то, обычно эльфийки, одаренные этой способностью, сходили с ума, по возрасту редко достигая даже ста лет. Но, видимо, Вика и так была не от мира сего, поэтому ее поступки и решения не стали более сумасшедшими, а рациональностью и выверенностью решений они и так не отличались.
Но не только это отличало Викторию Загнибеду от обычные оседлых ведьм, что живут в каждой деревне и помогают жителям в их повседневных хлопотах. Начнем с того, что до недавнего времени у Вики был облик привлекательной демоницы. Приобрела его ведьмочка, из-за заклинания одного эльфа, став сначала рысью, а после получила новую внешность от демона с трудно выговариваемым именем. Но смерть на ритуальном столе некроманта сняла все чары, и к Вике вернулся вид, данный ей от рождения.
А еще иногда эта ведьмочка выезжает на боевые рейды вместе с командой охотников на нечисть. Ну, точнее, выезжала, пока и не произошла вся эта история с некромантом. Конечно, отец жениха Вики поспешил со свадьбой, и ведьмочка вот-вот должна была выйти замуж за принца эльфийского Клана Раскатистого Дуба.
Но вмешалась судьба в лице, то есть, морде черного дракона, похитившего Загнибеду прямо со свадьбы. Правда, буйствовала ведьма не из-за этого. Честно говоря, девушка была несказанно рада тому, что ей не дали выйти замуж за эльфийского принца. К замужеству Вика никогда не стремилась, представляя сей аспект жизни весьма отстраненно и не собираясь в ближайшее время становиться счастливой супругой. К сожалению обстоятельства сложились весьма однозначно - свадьба или смерть. Свою жизнь Виктория очень любила, а несчастливого супружника втихую планировала прикопать где-нибудь под пнем Раскидистого Дуба. Но об этом - тссс! - вам не говорили.
Так что Роландэль спас жизнь принцу, но сам крупно попал, потому что новым женихом этой экстравагантной особы стал он сам. Конечно, эту новость Вика воспринять нормально и спокойно не могла. Хорошо хоть Роландэль сразу наложил на его замок, где и происходили вышеуказанные и нижеописанные разборки, магический запрет, который не позволял девушке колдовать. Даже запретная магия (а другую Виктория использовать попросту не умела) с трудом могла пробиться через этот запрет. Но эти заклинания, ослабленные защитой, эльф с легкостью блокировал.
Он все пытался, но никак не мог донести до ведьмы одну простую истину.
- Ты не выйдешь за меня замуж!
Вика перестала пытаться наступить Роландэлю на ногу и удивленно обернулась на брюнета. Мужчина усмехнулся и покачал головой. Все же Вика становилась иногда на удивление спокойной и рационально мыслящей особой. Жаль, что моменты просветления накатывали на нее редко. Ну, или она не часто показывала это, старательно притворяясь недалекой ведьмой. Пожалуй, он склонялся ко второму варианту, вспомнив все, что произошло с ними с момента их знакомства. Например, простая недалека ведьма вряд ли бы смогла научить его племянника превращаться в дракона, а его самого вернуть в эльфийский облик, когда, впервые обратившись, он застрял в теле огнедышащей рептилии.
И сейчас Вика пытливо и несколько насторожено смотрела на Роландэля.
- Сама посуди, - спокойно продолжил эльф. - Жизнь человека коротка, а нас не требуют жениться сию минуту. Сначала я должен вывести тебя в свет. Годика два поживешь в Крепости нашего клана. - Вика недоуменно подняла бровь. - Во-первых, как моя невеста, ты сможешь получить прекрасное образование в области этикета и придворной игры в интриги. Это, несомненно, пригодится тебе. И боевым искусствам тебя немного обучат. Ты же, помнится, могла сразить эльфа в Поединке Чести с помощью меча. Не обещаю, что ты сможешь достичь тех же результатов, но защитить свою жизнь будешь способна.
Вика насмешливо фыркнула и начала осторожно выбираться из рук эльфа. Лениво так. Без особой охоты, словно ожидая дальнейших предложений эльфа. Роландэль довольно усмехнулся.
- Во-вторых, у нас хорошая библиотека, и ты сможешь многое найти о недавно пробудившемся у тебя даром к некромантии. Да и по запретной магии книг много... Невесту принца туда допустят. простую ведьму, коей ты и являешься, - нет.
Вика замерла и обернулась. Ей стало интересно. Роландэль, мысленно поздравив себя с победой, продолжил уговоры:
- Любые учителя по магии. Любые книги. Ну, и возможность втихую пакостить эльфам. Думаю, через два года тебя станут бояться, и ты сможешь покинуть Крепость. Как тебе?
Виктория пожевала губу и подняла левую бровь в вопросе.
- И ты действительно не обязана выходить за меня замуж. За то время, пока у эльфов длится максимально возможный период ухаживаний, можно прожить несколько полноценных человеческих жизней. А если ты встретишь кого-то, то я тебя отпущу. - Недоумение отразилось во взгляде ведьмочки. - Что?

- Зачем? - беззвучно спросила она в ответ.
- Я тебе потом отвечу! - пообещал Роландэль. - Так что? Согласна?
Вика усмехнулась и кивнула. Кажется, убивать эльфа она передумала. Вместо этого Виктория Загнибеда пожала руку своему новоиспеченному жениху.