РЕКЛАМА
      
      Да, идея притащить свежевоскрешенного вампира к себе домой была просто идиотской, но Стайлз нужно было взять кое-что из дома и посмотреть, можно ли устроить Спайка в их подвале на день.
      – Привет, – широко улыбается Спайк Шерифу.
      Тот рассматривает блондина в кожаном плаще недоуменным и тяжелым взглядом. Стайлз даже радуется, что у отца под рукой нет пистолета. И нет, не то, чтобы вампиру могли повредить не-деревянные пули, но все же.
      – Пап, это Спайк, – хлопает она вампира по плечу. – Поживет у нас. Знает о сверхъестественном. А я сейчас вернусь и все нормально объясню.
      Стайлз поспешно поднимается по лестнице.
      – Ты только учти, сынок, – тяжело говорит отец, – что у моей дочери уже есть парень. И он оборотень.
      – Не страшно, – хмыкает Спайк. – Я – вампир.
      Три. Два. Один.
      – Стайлз! Где ты взяла живого вампира?!
      Папа.
      – То есть, мертвых она домой уже притаскивала?..
      Искренне недоумевающий Спайк.
      – А кто это мой парень? – скатывается с лестницы Стайлз. – Пап?
      – Дерек? – неуверенно предполагает Шериф.
      – Нет, – мотает головой Стайлз. – Нет. Ни разу. Ни в одной мысли Дерека.
      – А в твоих мыслях? – уточняет Спайк.
      – Ну, – возводит глаза к потолку Стайлз.
      – Будет, – кивает Спайк. – Малышка, скажу тебе вот что. Ты меня воскресила, значит, я сведу тебя с этим парнем. Клянусь.
      – Спасибо, – смущенно бурчит Стайлз и снова поднимается по лестнице.
      Три. Два. Один.
      – Как воскресила?!
      
      
            
