Она клялась, что это в последний раз.
Каждый раз.
И каждый раз уходила – выскальзывала тенью через распахнутое настежь окно.
Чтобы оплакать мертвых и вынуть душу из живых.
Порой – буквально.
А он ждал ее до рассвета и курил.




      Впервые она приходит к нему в ту пору, когда луны не видно на небе, а оно темное, словно пустое, и земля потеряна без своего извечного спутника.
      Крис сидит на крыльце и курит. Ему спокойно – в новолуние волки слабы.
      Эллисон сегодня уехала к Лидии, хотя он прекрасно знает, что его дочь, скорей, сидит где-то на обрыве и думает. У нее появилась эта странная привычка – думать в лесу или близко к лесу. Но это, наверное, правильно даже.
      Оборотни ее не тронут – как бы он не пытался не думать об этом, но Эллисон, его милая маленькая дочка, пропиталась волчьим духом насквозь. Его чуют и хищники, и те, на кого охотятся. Звери не подойдут к Эллисон, а с людьми она справится.
      Его маленькая сильная дочка – воспитанная охотником, но пропитавшаяся волчьим духом настолько, что волки с легкостью примут за одну из своих.
      Крис смеется – некрасиво, зло, горько, а дым оставляет какой-то сладковатый, странно-мерзкий привкус на языке. Слезы скапливаются в глазах, но он не знает, что ему хочется больше – смеяться или оплакивать.
      Но плакать – выть – по той жизни, что была у них до переезда сюда не стоит. Она уже оплакана – на похоронах его жены.
      Кодекс. Черт бы его побрал этот Кодекс! Но правда в том, что охотники, ставшие волками, обычно сходили с ума. Нельзя оставлять на свободе хищника, который знает слишком многое о том как убивать.
      Крис думает об этом, курит, закрывает глаза и старается не думать о том, что происходит в городе. Дерек и его стая, наверняка, сейчас сбились вместе.
      Новолуние – лучшее время для охоты на волков.
      Звонил Стив. Он нашел Джерарда. Крис даже в мыслях не может произнести «отец». Наверное, он не правильный Арджент, но ему отчего-то кажется, что от отца не должно пахнуть порохом, кровью и аконитом.
      Джерард охотился столько, сколько позволяло ему здоровье. Он в одиночку мог вырезать стаю, а Крису от этого становилось мерзко. Но показывать этого нельзя – когда-то у Криса был старший брат.
      А потом он «погиб на охоте». Тогда с ним шли ищейки Джерарда – уроды, которых старый охотник натаскал на убийства.
      Крис выдыхает дым и думает о том, что, наверное, стоит позвонить и приказать Стиву убить Джерарда. Или самому приехать и выстрелить ублюдку в лицо.
      Он открывает глаза, смотрит на звездное небо и думает, что пора – пора подняться, взять ключи от машины, добраться до склада, где Стив держит Джерарда… И не забыть прихватить оружие. И калибр побольше. Чтобы от лица осталось лишь месиво.
      И глядя в это темное небо Крис видит ее – тень.
      Она легко вспархивает на крышу, а потом слышится звук открываемого окна.
      Комната Эллисон.
      Рефлексы сильней разума, а оружие всегда у него под рукой.
      Крис чувствует себя помолодевшим, когда взбегает вверх по лестнице. Пистолет в его руке чуть тяжеловат. Наверное, не его. Непривычно.
      Дверь в комнату открывается неслышно. Крис берет на мушку темную фигуру в комнате и щелкает выключателем.
      И замирает.
      Она стоит посредине комнату, оглядывается по сторонам – глаза ее большие, зеленые, ведьмовские, почти испуганные, волосы скользят по плечам, жидким янтарем ложатся на грудь. Из одежды – топик с кружевными лямочками и шортики. И ноги – босые, измазанные в земле и грязи.
      Пухлые губы кривятся во что-то болезненно-обиженное. И смотрит она на него как маленькая обиженная девочка.
      Крис опускает пистолет.
      – Лидия? Все хорошо?
      Он знает, что ничего хорошего в этом нет. Но отчего-то не получается говорить жестко с этой девочкой – ребенком, ровесницей его дочери. А она – испуганная, обиженная – обхватывает себя за плечи и тихо спрашивает:
      – Почему она не хочет уходить?
      Стоит, раскачивается из стороны в сторону. И все шепчет, все спрашивает, почти плача:
      – Почему она не уходит? Почему? Я же чувствую, что она хочет… Но она не уходит. Она еще здесь? Зачем? Почему? Чего она ждет?
      В зеленых глазах вспыхивают хрусталем слезы. И выглядит это не жалко, а как-то странно-красиво. Словно не простая девушка тут плачет, словно происходит что-то настолько неправильное, что выбивает его, Криса, из колеи. Ритуал. Нет, не то. Магия.
      Живая, яркая, горькая магия. Слезы катятся по светлой коже, губы подрагивают, словно сдерживая плач, но рыдания вырываются из горла, рыжие волосы обнимают точеные плечи, скользят по рукам.
      И плач несется по комнате – странный, ненормальный, нечеловеческий.
      Почти крик. Почти мольба.
      Она просит и приказывает. Она молит и настаивает. Она клянется и обещает. Она отпускает…
      И в душе что-то словно лопается – как рана, плохая, загноившаяся, прорывается вдруг, а гной уходит, не отравляет больше кровь. И становится легче дышать. Нет, до исцеления еще далеко, но… но…
      Крис приходит в себя, стоя на коленях. Он плачет. Но слезы эти чистые. Они не ранят, они очищают.
      Крис стоит перед ней на коленях, а она смотрит сверху вниз – беспомощно, потерянно, почти испуганно, почти благоговейно, словно ей доступно больше, чем простому человеку, но это ведь так, да?
      Новорожденные банши такие чистые, такие слабые, но такие сильные.
      Она разворачивается и выскальзывает в окно, оставив на подоконнике слезы грязи.
      Крису требуется примерно пять минут, чтобы просто встать на ноги.
      Он знает, что утром юная банши и не вспомнит, где она была, кого оплакивала и кого заставляла плакать. И это к лучшему, правда.
      И пусть она уходит… Пусть. Пусть никогда не вспомнит. Пусть. Так будет лучше.
РЕКЛАМА

      Крис верит в это до какого-то странного исступления.
      
      Он еще не знает, что она вернется через неделю – потерянная, испуганная, остановится напротив его дома, скользя невидящим взглядом по черным – темным в этой ночи – окнам, а потом легко взбежит по ступеням, позвонит в дверь и пробормочет неуверенно:
      – Мне странно. Можете мне помочь?
      И Крис поможет. Он перероет книги и бестиарии, поможет юной банши научиться контролировать себя, свою суть.
      И не странно будет говорить собственной дочери, что ее одноклассница пришла к нему, а не к ней.
      И совершенно нормальным будет сидеть с ней за книгами, бродить по кладбищу, слушая, как она тихо что-то говорит духам, что не ушли за грань. И ловить ее в новолуния, вновь поглощенную силами.
      А после слушать, как Эллисон спрашивает, что происходит между ними, и неловко пожимать плечами, потому что не отцовская забота проскальзывает в этой уверенной помощи заблудившейся в собственных силах банши.
      
      Но это будет позже… Много позже…
      А сейчас она уходит. И Крис невольно приникает к окну, следя за тем, как дикая банши бежит, почти летит в лес, высоко вскидывая колени, а волосы ее развеваются за спиной темным янтарем…
      Она уходит.
      Но она вернется.
      
            


Она клялась, что это в последний раз.
Каждый раз.
И каждый раз уходила – выскальзывала тенью через распахнутое настежь окно.
Чтобы оплакать мертвых и вынуть душу из живых.
Порой – буквально.
А он ждал ее до рассвета и курил.