Кто некромантом не был ни минуты,
Пройти не сможет в сей оплот.
Кто не познал всей смерти смуты,
Не знает, что его, беднягу, ждет.
Когда нога лжеца шагнет на плиты,
Восстанут мертвые, почуяв кровь.
И кровью плиты будут те залиты,
Когда чужак придет на некромантов зов.
Коль ты шагнешь под эту крышу смело,
То похоронен будешь сей же час и тут.
Путь грубо, злобно, властно, неумело,
Но некроманты силы тут живут.
Иди чужак, ты не спеши к закланью,
Не смей сворачивать под этот кров,
Чужак, ты не ищи запретных знаний.
Они - ничто, лишь пыль они веков.


Не "кровь", а "кров", т. е. приют. А то меня уже попытались поправить!