      


      До нашей с ней первой встречи я не то, чтобы недолюбливала Баффи Саммерс, но мне было непонятно – отчего она отчаянно пытается предотвратить каждый Апокалипсис, когда есть мы – новые истребительницы, те, кто взращен с мыслью о том, что спасать мир – это наша работа. На тот момент почти каждая из нас знала – Главная проклята, проклятие смертельно, но эта женщина все равно крайне упорно вмешивалась во все, во что только могла. Ее время прошло, а она все еще бросалась грудью на амбразуру.
      Я, спасшая мир уже раза два точно, особого пиетета из-за былых заслуг Главное не испытывала, но и преуменьшать ее величие не пыталась. Просто решила для себя. Есть Баффи Саммерс, великая, неподражаема и уникальная Главная Истребительница, и есть я – та, кто не суется на передовую, но все равно умудряется находить приключения на свою задницу. И если наши пути никогда не пересекутся, это будет счастьем.
      Однажды меня, рассуждающую в подобном ключе, услышали Наставницы. Наверное, они хотели преподать мне урок. Или наказать. Не знаю, но первым моим серьезным назначением стала помощь Баффи Саммерс.
      
      В дом Главной я прибыла на рассвете – порталом. Оказалась в прихожей и долго осматривалась по сторонам, разглядывая гостиную, столовую и коридор, кажется, ведущий в кухню, и лестницу на второй этаж. Интерьер дома был немного странным. В Школах, где я училась, и приюте, где росла, интерьер был более спартанским, но и современным – тоже. Этот же дом казался выдернутым из прошлого – счастливого и беззаботного, где не было места чему-то страшному, где мир можно было поделить на черное и белое.
      Я стояла практически на пороге этого дома и не решалась пройти дальше, не хотела вторгаться в мирную и тихую жизнь. Наверное, лучше бы встретиться с Главной на ее официальном рабочем месте в Совете, но меня отправили сюда. Зря? Наверное. Я подняла спортивную сумку с вещами, стоящую у моих ног, обернулась к двери, но не успела сделать к ней даже шага. Она открылась, явив Баффи Саммерс и ее вечного спутника – Спайка.
      О романе, который то вспыхивал, то затухал, меж Главной Истребительницей и душевным вампиром, ходили чуть ли ни легенды. Они бурно ссорились, хлопали дверями, бросали друг друга, пытались встречаться с другими, а потом так же бурно мирились. Их тандема побаивались демоны, но ими же восхищались простые люди – после Демонической Войны о них знал почти каждый школьник, потому что именно Баффи Саммерс стала в итоге той, кто организовала и провела мирные переговоры между демонами и людьми. С тех пор мы сосуществуем в относительном мире.
      
      И сейчас я смотрела на Баффи Саммерс, которая, ругаясь, тащила практически на себе слегка дымящегося Спайка. Вампир был ранен, вял и почти не реагировал на ругань супруги. Когда они успели сыграть свадьбу, никто не знал, но сам вампир часто обращался к Главной «моя дорогая жена».
      Истребительница смерила меня раздраженным взглядом, а потом серьезно и быстро начала раздавать приказы:
      – Бери этого… придурка… и тащи в подвал. Спуск – в кухне, кухня – прямо по коридору. Брось на кушетку, я скоро буду.
      Баффи быстро вышла за дверь, что-то бормоча себе под нос, а я, как мне было сказано, потащила Спайка в подвал. Почему-то дом казался знакомым, но я могла с точностью сказать, что не была здесь ни разу. Спайк что-то бормотал, кажется, пытаясь направить меня. Я не вслушивалась, на удивление хорошо ориентируясь в незнакомом пространстве. Или знакомом? Спуск в подвал обнаружился там, где я ожидала, а вот спуститься с обмякшим и, кажется, потерявшим сознание мужчиной по ступенькам было тяжело. В тот момент я порадовалась, что Баффи Саммерс выбрала Спайка, а не Ангела – того бы я просто не дотащила. Не из-за веса, нет, запуталась бы, как тащить такую громадину, и точно сломала бы ему что-нибудь очень важное.
      Кушетки в подвале не было – была широкая кровать на низких ножках. Судя по вороху из одеяла, смятой простыни и мужской одежды, ночевал тут Спайк и делал это не один – вампиры не мерзнут. Я дотащила вампира до кровати и попыталась его на ней устроить, стащив одеяло и одежду на пол, а простыню расправив настолько, насколько это было возможно.
      Когда я убедилась, что вампир лежит, и в прах превращаться не собирается, в подвал спустилась Баффи Саммерс, неся с собой небольшой переносной холодильник. Она кивнула мне, поставила холодильник на пол, присела на кровать и спокойно задрала футболку на животе вампира. Меня чуть не вывернуло от вида тускло поблескивающих в приглушенном свете подвала кишок.
      – Он выживет? – пробормотала я. Да, вопрос глупый. Если еще не рассыпался в прах, то справится. Но после того, как увидишь чей-то распоротый живот, умности в голову не лезут.
      – Спайк – выживет, – пробормотала Баффи, вынимая нож из прицепленных к поясу ножен. – Я бы не выжила. – Главная спокойно разрезала себе запястье и поднесла к губам Спайка. – Он меня закрыл от заклятия. Не знаю, что это была за хрень, но думаю, Уиллоу разберется.
      Баффи поила Спайка своей кровью до тех пор, пока он не оттолкнул ее руку. Тогда в ход пошли пакетики с кровью из холодильника. Пока Спайк пил, Главная умудрилась зафиксировать его внутренности с помощью широкой марли.
      – Разве людей так лечат? – спросила я, смотря на то, как Главная спокойно фиксирует марлю бинтом.
      – Людей – нет, – фыркнул Спайк, отрываясь от пакета с кровью, – но я и не человек. Поверь, детка, Баффи знает, что со мной делать. Не в первый раз.
      – Но надеюсь, что в последний, – Баффи улыбнулась и погладила Спайка по плечу. – Ты сейчас будешь спать?
      – Да, моя любимая мечтательница, – вампир перехватил ее руку, поцеловал костяшки пальцев, а потом лизнул рану на запястье. – Не забудь обработать. И переоденься. Твоя окровавленная одежда пугает ученицу.
      Меня не пугала кровь. Меня пугало то, как спокойно и привычно относятся эти двое к ранам. Словно подобное ежедневно происходит. Баффи бросила на меня осторожный взгляд и кивнула на лестницу. Я намек поняла, направившись на выход из подвала и не мешая им двоим общаться. Все это было странно. И должно быть осмысленно.
      
      Когда Баффи поднялась на кухню, я почти убедила себя отказаться от направления. Да это мое первое направление как обученной истребительницы. В семнадцать мы заканчивали Школу, год выполняли то, что нам поручат, а после шли учиться в Университет или оставались среди истребительниц – кто как решит. От первого задания отказываться было не принято, но я подозревала, что не протяну долго, если буду жить в том же темпе, что Баффи и Спайк.
РЕКЛАМА

      И, видимо, Главная прочла что-то такое на моем лице. Она прошла мимо меня, спокойно сполоснула руки в раковине, достала из одного из верхних шкафчиков аптечку и заклеила свою рану пластырем. Движения были неторопливыми, спокойными, а потом она неожиданно улыбнулась и спокойно сказала:
      – От меня еще никто не сбегал после пятнадцати минут, проведенных в этом доме.
      – Я не сбегаю, – покачала я головой. – Просто сомневаюсь, что смогу выжить. Инстинкт самосохранения и все такое…
      – Обычно истребительницы с ним не дружат, – прищурилась Баффи. В уголках ее глаз собрались легкие морщинки. Ей было – сколько? – сорок семь? Выглядела она молодо. И выглядела прекрасно, хотя и была очень худой. – Но не ты.
      – Но не я, – согласилась, возвращая свои мысли к нашей беседе. – Я не хочу умирать, а смерть меня как-то не манит.
      – Понятно. – Баффи кивнула больше своим мыслям, чем моим словам, прошлась по кухне, открывая шкафчики и заглядывая в холодильник, потом налила сок в два стакана и поставила один передо мной. – Я не знаю, кого на этот раз прислала мне Рона. Она показывала мне пару досье. Ты?
      – Джессика Уильямс, – как можно дружелюбней улыбнулась я. Значит, Главная даже не удосужилась узнать, кто именно попал к ней в ученицы. Мило.
      – Да, – кивнула Баффи. – Та истребительница, родители которой неизвестны.
      – Они меня бросили, – спокойно ответила я. – Оставили в одном из приютов, написали милую записку, что не решатся воспитывать дочь-истребительницу в мире, полном демонов и магии.
      – Ты – та девочка, что помогла отбить нападение на свой приют, – кивнула Баффи отстраненно. – Тебе было пять, Сила проснулась рано. Слишком рано. С шести ты училась ей управлять. В двенадцать поступила наряду со всеми в Школу но особого рвения в учебе не проявила. Физическую подготовку и навыки боевых искусств сдала на среднем уровне. Но показала отменные результаты в ходе своего первого задания в четырнадцать лет. Вы патрулировали и нарвались на большое гнездо вампиров. Пока напарница бегала за подмогой, ты отвлекала их на себя.
      – Это была случайность, – пробормотала я, опустив взгляд и разглядывая золотистый яблочный сок. – Я хорошо умею прятаться.
      – Да, – хмыкнула Бафии. – Именно так и подумали твои Наставницы. И думали так вплоть до тех пор, пока ты не предотвратила Апокалипсис из-за той древней богини майя.
      – Я не собиралась, – возразила было я, решительно поднимая взгляд, но осеклась. Баффи Саммерс смотрела на меня понимающе и насмешливо.
      – Да, ты не собиралась, – согласилась она, – но ты в считанные минуты из растерянных девочек, которые не знали, что делать, и как связаться с Наставницами, собрала боевой отряд истребительниц. Ты проявила лидерские качества и хорошую личную инициативу, умудрившись не только провести своих девочек через сражение с минимальными повреждениями, но и спасти почти два десятка гражданских. Неплохо для девушки еле дотягивающей по всем дисциплинам на отметку «хорошо».
      – Что вы хотите знать? – я посмотрела на Баффи в упор. – Я не хотела показывать свой настоящий потенциал? Да. Я не собиралась выставлять напоказ… это. Я всегда была не такой, как все истребительницы, но это не значит, что я должна это показывать.
      – Браво! – фыркнула Главная и даже насмешливо похлопала мне. – Вот только ты забываешь, что твои соратники должны знать, на что они могут рассчитывать в бою. Твои Наставницы писали, что ты намеренно стараешься казаться глупее и слабее, чем есть на самом деле. И мне предстоит разобраться с твоими тараканами, милая.
      – Кто сказал? – я усмехнулась. – Я могу отказаться от задания. Да, это будет позором, но…
      – Нет! – отрезала Баффи. – Ты кое-чего никак не можешь понять, девочка. Мне не шлют помощниц или стажеров. Я не суюсь в воспитание юного поколения. Ты здесь потому, что ты – лидер. Были бы у тебя силы или нет, тебя послали бы ко мне, к той, кого считают Главной. Я смотрю на подобных тебе девочек, ломаю их, пытаюсь понять, что они из себя представляют.
      – Что-то мне подсказывает, что вы не говорили ничего подобного ни одной из них, – прищурилась я. – И чем же я так особенна?
      – Своим инстинктом самосохранения, – улыбнулась Баффи. – Ты хороший лидер. Об этом говорит и то дело с богиней, и пара других ситуаций. За тобой наблюдали. Ты можешь стать той, за кем пойдут. Вот только есть одно «но». Ты не хочешь вести. Из-за страха, думаю. Я отметила тебя особенно, но не думала, что Рона просто так отдала бы тебя мне. И Ви, и Джин, и многие другие жаждут способных стажерок.
      – У Главной должны быть привилегии, – как можно тактичней заметила я.
      – Не в этом случае, – задумчиво покачала головой Баффи. – От меня ждут, чтобы я ломала лидеров. И если девочка не сломается, значит она достойна. До тебя была Крисси, еще – Александра. Ты – третья, в ком я почти уверена. Крисси и Алекса сейчас возглавляют спецотряды по борьбе с демонической активностью. На что способна будешь ты – узнаем через месяц.
      – Через месяц? – я нахмурилась. – И тогда вы от меня отстанете?
      – Тогда станет ясно, чего ты боишься, – усмехнулась Баффи. – Или я признаю, что достучаться до тебя невозможно, и отстану. Как тебе такой план? В конце концов, многие хотят заполучить тебя.
      – Утешительный приз, если не пройду тест на лидера? – прищурилась я.
      – Почти, – улыбнулась Баффи. – Показать тебе твою комнату?
      – Да, – кивнула я.
      – Надеюсь, ты умеешь готовить, – заметила Главная, выходя из кухни, – потому что иначе будешь питаться впроголодь.
      Я только усмехнулась ее словам – истребительницы не дружили с готовкой, об этом знали все. Надеюсь, тут найдется достаточно готовых завтраков, чтобы питаться более или менее сытно.
