


- В этот тихий зимний вечер,
Я зажгу тихонько свечи.
Ждать с судьбой своею встречи
Буду в этот зимний вечер...

- Красиво, лейтенант, - задумчиво отозвался Мустанг, заходя в кабинет.
Пламя свечи трепетало. Младший лейтенант Лиза Хоукай повернула голову и грустно посмотрела на полковника.
- Почему вы еще тут? В новогоднюю ночь надо идти туда, где вы не будете одна... Ты не думала об этом? - Рой сел на стул, смотря на девушку.

- Не думаю, а просто жду судьбу.
Почему она не идет, никак не пойму.
И я ее заранее уже сердцем люблю
Свою, пусть злую, но все же судьбу...

- Вы будете отвечать мне стихами, Лиза?
Рой встал и щелкнул выключателем, но свет загораться отказывался. Полковник обернулся. Пламя свечи освещало небольшой кусок стола и такое знакомое лицо...
- Почему-то не включается, - полковник попытался улыбнуться, но наткнулся взглядом на карие глаза, почти черные в темноте глаза. - Лиза...

- И этой темной тихой ночью
Судьба с судьбою свяжет прочно.
Как будто это все нарочно!
Мы встретились сегодня ночью...

Девушка потушила свечу и тихо-тихо заплакала.
- Лиза? Не плачь, прошу... - Плачь стих. - Лиза... Ответь мне...
Рой бросился к столу, по памяти находя стол и пустой стул. Щелчок пальцев. Свеча снова загорелась. Лизы Хоукай в комнате не было.
- Лиза... - задумчиво протянул полковник.

Дверь тихонько отворилась, щелкнул выключатель, загорелся свет. На пороге с пачкой бумаг стояла Лиза.
- Полковник? Хоть бы свет включили... Кстати! Что вы тут делаете? Разве вам не с кем встречать Новый год?
- Что?.. Но как же?.. Младший лейтенант, а где вы были пять минут назад? - Рой поспешно встал со стула.
- В архиве. Я хотела отнести часть документов, но не успела. Надо будет запереть их в сейфе! - Лиза быстрым шагом пересекла комнату. Сейф со скрипом открылся. Лейтенант убрала бумаги и закрыла замок. - Все! Теперь, я могу идти домой. Простите, полковник, а как же вы?
- Мне кажется, что я ждал именно вас, Лиза, - улыбнулся Рой и протянул руку лейтенанту. - Пойдемте со мной! В новогоднюю ночь нельзя быть одной... Пойдемте! Я настаиваю!
- Ну... Хорошо... - Лиза приняла руку.

Они вышли из кабинета, забыв потушить свечу. Вдруг у стола возникла девушка, как две капли воды похожая на Лизу Хоукай, и покачала головой.
- Надоело уже мне их сводить! Пусть сегодня попробуют мне не подчиниться! В конце концов, я - Судьба! Мне лучше знать!
Судьба снова покачала головой и задула свечу...
