Гвен и Ривер сидят за столом и пьют чай. Одна из них – уставшая, пытающаяся отогнать дурные мысли, что скопом атакуют ее кудрявую голову. Вторая – напряжена, она следит за гостьей и пытается понять, что теперь будет. Эта ситуация не нравится им обеим. Но обеих она манит, как мотыльков на огонь, обещанием интересного приключения.

– Послушай меня, – прерывает затянувшееся молчание Ривер. – Просто послушай.

– Вся внимание, – кивает Гвен. Она, действительно, готова слушать и слышать.

– Если ты продолжишь помогать мне, то можешь увидеть то, что тебя шокирует или испугает.

– Я много чего видела, – усмехается Гвен.

– Я тоже, – кивает Ривер, с шумом отставляя от себя чашку с остатками чая, – но я боюсь, что буду не готова к тому, что увижу.

– Так страшно? – удивленно спрашивает Гвен.

– Нет, скорее неожиданно, – отзывается Ривер. – Знаешь, из разряда «знаю, что все так будет, но я не готов»?

– Знаю, – соглашается Гвен, так же отставляя чашку и как-то неловко сцепляя пальцы в замок. – Ты думаешь, что это Джек? Потому что я знаю – если бы он мог, то все бы исправил. Сейчас его внук жив. Он сам мне это сказал. В той реальности, Джек, фактически, сам убил его. А здесь… Это мог быть Джек. Ты думаешь так же, да?

– Я не знаю, – просто отвечает Ривер, а потом вздыхает и добавляет: – Знаешь, что самое страшное? Я боюсь, что это может быть Доктор. Мой Доктор, который спасает миры, который никогда не вмешивается в историю, который приходит, когда дети плачут… Точнее, скорей всего, уже не мой… И я просто не знаю, как я буду смотреть в глаза моего Доктора, если буду знать, что он может сделать через несколько веков своей жизни…

– И это для тебя самое страшно? – хмурится Гвен. – Ты боишься, что разочаруешься в муже?

– Я боюсь, что попытаюсь его остановить, – просто отвечает Ривер. – Ты не знаешь. Наша с ним история запутанна до невозможности. И если я буду знать, что он может вот так, легко переписывать историю, то не смогу, никогда не смогу быть уверена, что однажды он не перепишет меня. Чтобы спасти, чтобы исправить мой таймлайн, чтобы у меня было нормальное детство… Если сейчас это он вмешивается в такие глобальные вещи, то как я могу быть уверена, что он не возомнит себя… Богом?..

– Тебе страшно, – понимает Гвен и осторожно сжимает пальцы Ривер. – А если это не твой Доктор?

– Это в любом случае не мой Доктор, – усмехается Ривер, неловко сбрасывая пальцы Гвен. – Если он решился на такое, то он давно перестал быть моим Доктором. – Она качает головой. – Но все же это может быть и не он.

– Если это будет Джек, – Гвен морщится, – у меня хотя бы есть надежда, что он это делает ради общего блага. Ну и немного для себя, конечно… Редком массового действия! – Она смеется. – Я помню, как мы смотрели «Люди в черном». Он тогда позавидовал, что у нас нет такой интересной штучки, стирающей память… Кстати, у тебя нет запасного бластера?

– Я ни за что не поверю, что это был твой единственный пистолет! – усмехается Ривер. – Ты из Торчвуда. Пушки под подушкой и прочая паранойя.

– На личном опыте? – вскидывает брови Гвен.

– Я не из Торчвуда, – отвечает Ривер, но Купер только улыбается на это вялое возражение. – Ладно, просто скажи, что ты хочешь поиграть с бластером.

– Я никогда не стреляла из бластера, – деланно огорчается Гвен.

– Я так и знала! – смеется Ривер, открывая свою сумку. – Джек как-то сказал, что в свою команду он чаще всего подбирает таких же, как он сам. Так что я была уверена, что ты обрадуешься бластеру, как рождественскому подарку…

– А на Рождество Джек мне гранатомет подарил, – вскользь отвечает Гвен, рассматривая небольшой бластер, положенный перед ней на стол. – Как игрушка…

– Опасная игрушка, – кивает Ривер. – Сейчас он стоит на режиме «парализация».

– Джек им умеет пользоваться? – спрашивает Гвен, проверяя, как бластер ложится в ладони.

– Да, – кивает Ривер. – Это бластер стандартной модели 50.14, в пятьдесят первом веке они уже были. Ну, немного усовершенствованный, но все же. Значит, ты со мной? Уверена? Не передумаешь?

– И до конца жизни мучатся вопросом, был это Джек или кто-то другой? – хмурится Гвен. – А редком здесь не поможет. Я права? Двойные воспоминания никуда не уйдут, так?

– Да, – соглашается Ривер. – Хорошо. Слушай. Есть партия контрабандного товара с яйцами одного инопланетного жучка. Во взрослом состоянии он очень опасен для любой гуманоидной формы жизни. Сами яйца считается деликатесом.

– Дай угадаю, – усмехается Гвен. – Эти жучки вылупятся, да?

– Да, – кивает Ривер. – Пытаясь скрыться от властей, контрабандист выбросит их на одном заброшенном складе. Двадцать четыре часа – и жучки атакуют ночующих там бездомных, используют их тела, как пищу для своего будущего потомства и будут уничтожены. Тела не кремируют.

– И начнется эпидемия, – хмурится Гвен.

– Паника будет невероятная, – кивает Ривер. – Наш таинственный корректор времени не пройдет мимо этого случая. А единственный шанс переписать историю…

– Уничтожить те яйца до того, как вылупятся жучки, – кивает Гвен. – Я звоню Рису, чтобы он посидел с Энвен, пока…

– Стой! – улыбается Ривер. – Звонить мужу и просить посидеть с ребенком, пока ты спасешь мир – не лучшая идея, поверь мне.

– На личном опыте? – с интересом смотрит на вою собеседницу Гвен.

– Не важно, – качает головой Ривер. – Лучше позвони Джеку. С детьми он умеет обращаться, а за Энвен просто обязан присмотреть! Крестный все же.

– Что? – Гвен хмурится и недоуменно смотрит на Ривер. – Он не крестный Энвен.

– По Земным традициям, – кивает Ривер. – Но не по галлифрейским. Помнишь то слово, которое я произнесла?

– Да, – кивает Гвен. – Так оно было на галлифрейском?

– На древне-галлифрейском, – поправляет Ривер. – Джек вложил немного энергии времени в слово языка, на котором невозможно солгать, и отпечатал это слово на таймлайне Энвен. Галлифрейским в этом плане намного практичней. А на древнем языке нельзя лгать. Зато на нем можно благословлять. Обычно это делают крестные. И, конечно, Харкнесс накосячил. Пришлось исправлять. Какой прок в уме без счастья? – Ривер смотрит на Гвен, ошарашенно хлопающую глазами. – Вот и я считаю, что никакого. Так что звони Джеку – путь сидит с крестницей.

– Значит, у моей дочери двое странных крестных, которые сами себя ими назначили, – тяжело вздыхает Гвен. – Мне считать это благом?

– Бессмертный и психопатка, – задумчиво тянет Ривер. – Решай уж сама – благо это или нет. Я, быть может, подарю девочке пару игрушек на день рождение. Или свожу ее в парк аттракционов будущего. Кроме хорошего развлечения плюсом к этому идет облучение энергией времени, а значит, крепкий иммунитет.

– Да, Марта что-то такое говорила, – вспоминает Гвен и оборачивается на дочь. – Значит, умная и счастливая?

– Этой традицией сейчас никто не пользуется, так что я не уверена, что она сработает. Сама я о ней знаю из старых дневников, – просто отвечает Ривер, подхватывая чашки и идя к раковине. – Ты звонишь Джеку?

– Да-да, – чуть рассеянно кивает Гвен, для успокоения вертя в руках бластер. – Сейчас.

Пока Гвен звонит Джеку и просит его посидеть с ребенком, Ривер моет чашки. Харкнесс сообщает, что скоро будет.


– Спорю, что он выехал сразу после вашего разговора, – кивает Ривер, подходит к Энвен и гладит ее по голове. – Пока, крестница.

Она быстро собирает сумку, оставляя сканер на столе – «чтобы Джек убил время, а не кого-то еще» – и отправляется на улицу, чтобы случайно не встретиться с Джеком. Вроде, предостережения напрасны, а сам Харкнесс должен будет потом выпить редком, но Ривер предпочитает перестраховаться. Гвен дожидается Джека, появившегося через пять минут после ее звонка, сообщает ему его обязанности и обещает серьезно поговорить насчет «галлифрейского благословения».

А потом Купер вместе со своей гостьей из будущего идет спасать мир. Ну, не совсем спасать, но адреналина от этого не меньше.

И ей нравится это небольшое приключение.

