Стайлз узнает, что у волчат могут меняться клыки, когда кто-то умудряется сожрать ее посох.

— Он не съеден, — устало вздыхает Дерек, растирая висок — утро после полнолуния всегда не радовало его. Особенно столь ранее, особенно, в компании Стайлз, ввалившейся в его спальню в тот момент, когда Альфа этой ненормальной стаи только подбирался к кровати, мечтая уединиться с ней часов на восемь крепкого и здорового сна.

— Он тщательно погрызен! — возмущенно предъявляет посох с многочисленными следами от чьих-то клыков въедливая Стилински. — Ты хоть знаешь, как сложно для меня было найти чертову подходящую палку, чтобы самостоятельно — у меня пять мозолей было! — выточить этот гребанный посох?

— И ты ни разу не пользовалась им, — напоминает Дерек.

Стайлз собирается горячо возразить, потом что-то вспоминает, и лицо ее принимает крайне задумчивое выражение. Словно она сделала что-то, о чем хочется сказать, но есть твердая уверенность, что ей за это влетит.

— И что ты опять натворила? — страдальчески смотрит на нее Дерек.

— Ну, — закусывает губу Стайлз. — Знаешь, это довольно спорный вопрос. Фактически, я ничего не натворила. Практически… Ну, понимаешь, это было когда я посох выточила и пыталась тренироваться с ним… А мне под горячую руку попался… И раз ты этого не помнишь, то, может, и говорить не стоит?..

Она говорит, Дерек смотрит на нее пристально, а голос этой невозможной девчонки становится все тише и выше.

— Вообще-то, гордиться нужно, — заглядывает в комнату Питер. — Ты умудрилась еще и память стереть. А я говорил, что все у тебя получится.

— Что у нее получится? — смотрит на него Дерек требовательно.

— Ты же знаешь, что в посохе заключена великая сила? — пафосно начинает Питер, а Стайлз тихонько начинает выползать из кресла, чтобы смыться. — И если напугать владельца посоха, когда этот посох у него в руках, то может случиться все, что угодно.

— Стайлз, — смотрит на крадущуюся к выходу девушку Дерек. — Что ты натворила?

— Ну, — виновато оборачивается Стилински. — Я тебя случайно, немного, совсем чуть-чуть и ненадолго… убила?..

Питер с гордостью смотрит на друида их стаи. Дерек переваривает. Он вздыхает. Вдыхает. Успокаивается. Выдыхает. Смотрит на Стайлз, которая прячет за спиной изрядно погрызанный посох, и уточняет:

— Значит, волчата могли причинить себе вред, когда грызли твой посох?

Стайлз, втянувшая голову в плечи в ожидании взбучки, удивленно смотрит на Дерека и спрашивает:

— Серьезно? Я говорю тебе, что убила тебя, а после воскресила, а ты спрашиваешь, не причинит ли это вред волчатам?

Дерек смотрит на нее спокойно. И Питер смотрит с гордостью уже на племянника.

— Он — Альфа, — довольно объявляет старший Хейл. — К тому же, назови мне того Хейла, который хотя бы ненадолго не умирал.

— Малия, — фыркает Стайлз.

— Она — Тейт! — усмехается Питер.

Стайлз готовится возразить, но Дерек предлагает:

— Может, вы поговорите об этом вне моей спальни? И я поговорю с волчатами о том, чтобы они не грызли твой магический инвентарь. — Стайлз вскидывает одну бровь и складывает руки на груди, умудряясь сжимать в ладони останки посоха. Дерек мимический жест расшифровывает легко и обещает: — И я помогу вырезать новый посох. Только уйди из моей спальни и дай мне поспать.

— Ловлю тебя на слове, большой и очень не выспавшийся волк, — усмехается Стайлз, подхватывает Питера под руку и утаскивая его из спальни Альфы.

Дерек блаженно устраивается под одеялом, обнимает подушку и раздраженно рычит, когда кто-то крайне знакомый и доставучий трогает его за пятку и тихо так говорит:

— Дерек, а резина с моей запаски магическим инвентарем считается? Потому что они сожрали и ее.

Дерек прячет голову под подушку и оттуда советует разобраться самой и делать все, что угодно, но его не будить. Предвкушающего взгляда Стайлз он, конечно, не видит.


Вечером Дерек смотрит на установленный во дворе столб с вколоченными в него поперечными округлыми палками, читает "Когти и зубы точить тут" и думает, что не хочет знать, что именно произошло, пока он спал. А судя по обиженным взглядам волчат и довольной усмешке Стилински... Не, точно не хочет.
