Ангел притащил Спайка на небольшую полянку буквально за шиворот и толкнул его к Уиллоу с Ксаном, который обнимал свою девушку и что-то шептал ей на ухо, а потом с торжеством объявил:
– Они целовались!
– Кто? – недоуменно переспросил Ксандр, удивленно переведя взгляд на довольно ухмыльнувшегося Спайка. – Стой. Они целовались?
– Какая разница, с кем целовался Спайк? – хмыкнула Тереза складывая руки на груди. – Мало что ли таких?
– А ты все расстраиваешься, что я выпнул тебя из своей постели! – фыркнул в ответ Спайк.
– Заткнись, – прошипела Тереза.
– Ну уж нет, детка, – покачал головой блондин. – Должен же я предупредить Ангелочка нашего бедного, что понравившийся тебе мужчина рискует заполучить лошадиную дозу приворотного зелья?
– Спайк! – покраснела Тереза. – Это было давно! И я даже вспоминать об этом не хочу!
– Но ты все еще обижаешься на меня за тот случай, – напомнил блондин с тяжелым вздохом. – И все еще мстишь. А я просто сказал, что…
– Ты малолетками не интересуешься! – фыркнула Тереза. – Я все помню. Но все же… Что такого в том, что Спайк кого-то там целовал?
– Не кого-то, а Энни, – с улыбкой протянул Ксандр. – Уилл, как думаешь, она начинает нам верить?
– Она просто все еще любит Спайка, – возразил Ангел и добавил: – Мы тут с Корди поговорили…
– И?! – хором возмутились Спайк, Уиллоу и Ксандр. Рене молчала и в разговор не вмешивалась.
– Она поможет нам, – кивнул Ангел. – Ей уже надоела эта игра в таинственность. Но вы же знаете кое-кого, кто не хочет втягивать всех нас в неприятности и защищает нас?
– Знаем, – согласилась Уиллоу. – Значит, Корди подтвердила, что это – она?
– Не прямо, – покачал головой Ангел. – Откровенно у нас не было времени поговорить.
– Ага, вам было явно не до разговоров, если вспомнить, в каком виде Корделия появилась! – довольно хмыкнул Спайк. Ангел хмуро посмотрел на «внучка». – А что? Ты мне интим обломал, а я – тебе.
– В другой последовательности, – не согласился Ангел.
– Какая разница в какой последовательности, если мы оба сегодняшней ночью не сможем затащить наших любимых женщин в постель? – удивленно поднял брови Спайк. Он явно был доволен недавними событиями.
– Да что здесь происходит? – не выдержала Тереза. – Кто-нибудь нам это объяснит? – Три девушки за ее спиной дружно кивнули. – Госпожа Розенберг, вы никогда не обманываете. Что происходит?
– Мне как всегда не везет на соседок! – горько вздохнула Бэтти, не дав что-либо сказать Уиллоу. – Сначала была невероятная зануда, теперь – Баффи Саммерс. Интересно, а автограф у нее можно взять или нет?
Тереза удивленно хлопала глазами. Три блондиночки перешептывались. Уиллоу и Ксандр молча готовили круг телепортации, довольно улыбаясь. Рене подавала им необходимые ингредиенты, предпочитая оставаться в стороне от всего происходящего - все равно Ксан все ей потом объяснит. Спайк откровенно ухмылялся. А Ангел посмотрел на молодую ведьмочку и тихо сказал:
– Баффи Саммерс вернулась.
А потом была вспышка. Еще одна. Еще. Люди исчезали один за другим. Уиллоу успела вскинуть руку в защитном жесте, но это ее не спасло. Ангел и Спайк остались на поляне вдвоем. Они стояли и озирались по сторонам, не понимая, что только что произошло…
