Хотела выложить еще вчера, но как-то не нравился мне текст. В итоге - переписала главу с нуля. Итак, ваш вердикт?


– Руки вверх!

Доктор послушно вскидывает руки, пытаясь понять, кто же кричал и зачем. Мэлс на крик внимания не обращает и начинает стаскивать с несчастного галлифрейца рубашку. Кажется, ей глубоко фиолетово, что на них сейчас возмущенно пялится молодой полицейский с пистолетом, чуть подрагивающим в вспотевших от волнения ладонях. Его напарник старше, опытней и толще, поэтому он спокойно вылезает из автомобиля и направляется к искалеченному трактору и сладкой парочке на его сидении, насмешливо и даже дружелюбно усмехаясь.

– Кому сказано?! – горячится парень. – Руки вверх!

– Да я бы поднял, – обреченно отзывается Доктор, борясь за свою рубашку, – но эта женщина итак куда-то мою бабочку дела!

– Джонни, какой же ты зануда! – смеется Мэлс, поворачиваясь к полицейским и оставляя уже изрядно помятую, но так и не отвоеванную рубашку в покое. – О! Мальчики! Что-то случилось?

Мэлс улыбается мило и соблазнительно. Да, каким-то невероятным образом у нее получается совмещать эти два понятия. Молодой коп расплывается в ответной улыбке и даже опускает пистолет. Его напарник смотрит сначала на Мэлс, переводит взгляд на парня и неодобрительно хмыкает. Доктор поспешно застегивает рубашку и прикидывает, как половчей спихнуть свою будущую жену с колен.

– Вы угнали трактор, мисс, – сообщает старший из полицейских. – Или это сделал ваш друг?

– Но офицер! – хлопает ресничками Мэлс. – За мной гнался зверь! А Джонни просто лучше водит. Вот я и подобрала его, чтобы он увез меня из этого места, где бродят такие странные звери!

– Звери? – хмурясь, переспрашивает парнишка и осторожно обходит трактор по кругу. – Вот черт! Мартин, посмотри сюда! Эти двое, действительно, нарвались на… На зверя…

– Вот… – Мартин подходит к напарнику, смотрит на следы когтей, а потом выругивается – крепче и злее, но со смыслом, что видеть этих зверей он не хочет и провалиться бы им куда-нибудь под землю.

Доктор и Мэлс переглядываются, но не видят ничего нового или странного для себя – только свидетельство того, что когти у твари настолько остры, что с легкостью режут металл.

– Вы! Поедете с нами в участок! – коротко и резко отдает приказ Мартин. – На полицейские машины зверь не бросается.

– К тому же вы все равно угнали трактор, – под нос добавляет парнишка.

– Мы же спасали свои жизни! – откликается Мэлс, поправляя блузку. – Не думаете, что это нужно учесть?

– Мы думаем, что вас нужно увезти подальше, пока зверь не вернулся, – хмурится Мартин, – так что, девочка, давай, спускайся на землю и садись на заднее сидение полицейской машины.

– Ну, – улыбается Мэлс и склоняется так, что левое плечо чуть выставляется вперед. – Ты сам мне это приказал.

Девушка поднимается, довольно улыбаясь и подмигивает Доктору, который уже представляет, что будет – подобные представления в исполнении своей жены он видел ни раз, но каждый раз смущался, как мальчишка. Или как тот молодой полицейский, что провожает Мэлс настороженным взглядом. Мартин только хмыкает и кивает Доктору – мол, не засиживайся, поднимайся.

Галлифрейец поспешно начинает приводить одежду в порядок, отмечает, что рубашка потеряла пару пуговиц, а бабочка вообще исчезла. Доктор поспешно начал оборачиваться, пытаясь отыскать потерянный предмет привычного гардероба.

– Что-то потерял, парень? – уточняет Мартин, обходя трактор и приближаясь к галлифрейцу.

– Бабочку, – признается Доктор. – Куда же Мэлс ее закинула?

– Вот чего не знаю, того не знаю, – отзывается полицейский, оглядываясь. – А горячая штучка тебе попалась. Будь я помоложе, то согласился бы с ней не только бабочку потерять!

– О, это еще слабо сказано! – расплывается в глуповатой улыбочке Доктор, спрыгивая со ступеньки трактора. – Сейчас она прекрасна, но когда-нибудь будет… Невероятной!

– Мне стоит опасаться крупных правонарушений? – усмехается Мартин, следуя вместе с галлифрейцем к машине.

– Еще не знаю, – хмуриться Доктор, – она мне ничего не рассказывала о правонарушениях в Корнуолле. Кстати, надо будет наведаться сюда вместе с Ривер. – А потом резко останавливается и возмущенно-шокировано смотрит вперед. – Но безобразий она устроит много. Это точно…

– Ну же, офицер, – почти мурлычет Мэлс, прижимая парнишку полицейского к капоту машины. – Дайте подержать вашу пушку. Такой большой, красивый, гладкий пистолет… – Парнишка что-то пищит, а Мэлс хмурится. – Неужели вы отказываете девушке в такой малости, а?

Ее ладонь уже ложится на кобуру. Парнишка вяло возражает. Мартин не знает то ли ругать напарника, то ли от души посмеяться. Зато Доктор, вспомнив, что перед ним Мэлс, которая станет Ривер, реагирует весьма бурно.

– Нет, нет и еще раз нет! – выкрикивает он, подбегая к парочке. – Мэлс, что ты творишь?!

– Ничего особенного, сладкий, – улыбается девушка в ответ, все же выхватывая пистолет.

Раздается глухой щелчок. Парнишка полицейский ошарашенно дергает рукой, с недоумением смотря на серебристый браслет наручников, второе кольцо которых защелкнут на крепеже фары. Доктор издает возмущенный вопль и отбирает у Мэлс оружие.

– Я же сказал, что нет! Плохо! Очень плохо! Оружие – это плохо!

Доктор выбрасывает пистолет куда-то в канаву и продолжает распекать Мэлс. Мартин качает головой, обходит парочку и расстегивает наручники на своем незадачливом напарнике. Тот сразу же бросается искать свой ненаглядный пистолет.

– Никогда! Слышишь?! – сердится Доктор. – Никогда нельзя так просто играть с человеческой жизнью!

– Да кто играл, Джон? – пытается утихомирить его Мэлс. – Я просто решила пострелять по банкам. А тут такая возможность прихватить пушку. К тому же тут бродят два хищника, которые не прочь нами пообедать, если ты забыл.

– Но это не значит, что их нужно убивать! – возмущается Доктор. – Ты выше этого, Ривер!

И он застывает с открытым ртом, понимая, что сейчас сказал. Мартин хмыкает. Мэлс отступает от Доктора на пару шагов, качает головой.

– Ривер? Это имя, да? – Мэлс усмехается. – Да, я должна была догадаться, что такой парень, как ты, уже занят. – Она отворачивается от Доктора и громко выдыхает. – Глупо, черт, как глупо!..

– Мэлс, – Доктор осторожно прикасается к плечу Мэлс, но та стряхивает его руку. – П-прости…

– Хоть до посинения ругайтесь, – решает прервать драматическую сцену Мартин. – Как я вижу, Гарет уже нашел свой пистолет, так что, ребятки, садитесь назад. Поедем в участок.

– Поехали, – невнятно повторяет Мэлс, а потом оборачивается с такой милой улыбкой, что Доктор вздрагивает. – А поехали!

Она проходит мимо Доктора, гордо вскинув подбородок. Гарет открывает для нее дверь, за что получает воздушный поцелуй. Мартин смеется тихо, а потом сообщает Доктору:

– Попал ты, парень.

– Как будто я сам этого не знаю! – несчастно отвечает галлифрейец. – Только если в другое время я подарил бы ей путешествие в самое невероятное и прекрасное место, то сейчас просто не знаю, что делать…

– Мужайся! – хлопает его по плечу Мартин, направляясь к машине. – Кстати, камера у нас одна, но с двумя нарами, так что сам понимаешь…


Доктор понимает. Доктор бледнеет. Доктор тяжело вздыхает, но садится на заднее сидение рядом с Мэлс. Она бросает на него какой-то странный, смущающий взгляд и подмигивает в зеркало заднего вида Гарету.

Мартин садится за руль, заводит машину и осторожно трогается с места, то и дело поглядывая по сторонам. Вся его веселость куда-то исчезает. А потом где-то невдалеке раздается полный разочарования и обиды вой. Мэлс смотрит в туда, откуда доносится звук – как раз с той стороны, где сидит Доктор. Зрачок в радужке глаз дрожит, но взгляд напряженный и невидящий одновременно. Мэлс напрягается, словно хищник, услышавший кого-то, кто опасен даже для него. Доктор смотрит на нее и пытается отыскать в этих обострившихся чертах лица свою Ривер.

– Они злятся, – прерывает тишину голос Мартина. Доктор бросает на него взгляд и замирает, понимая, что сейчас у них с Мэлс одинаковые выражения лиц. – Надеюсь, это не вы их разозлили. Ладно, убираемся отсюда.

– С удовольствием, – усмехается Мэлс. – Давно не каталась в полицейских машинах. – Она бросает на Доктора знакомый насмешливый взгляд. – Джонни, а ты когда-нибудь ездил на заднем сидении полицейской машины? Нет? Хэй! А можно мигалку включить? Ну, чтобы Джону показать…

Доктор качает головой. Нет, все же в этой девушке намного больше от Ривер, чем он предполагал. Он на мгновение оборачивается и замечает свою бабочку, валяющуюся в пыли рядом с трактором, и собирается попросить Мартина остановить, как яркая полоска взмывает воздух и разлетается на два неравных клочка. Солнце на мгновение скрывается за тучами, и две темные фигуры четко прорисовываются прежде, чем раствориться в свете, оставив на земле две серые тени, ранее не замеченные галлифрейцем.

Доктор смотрит на Мартина. Он встречает в зеркале заднего вида взгляд галлифрейца и кивает, словно подтверждая, что он тоже видел это. Мэлс же продолжает донимать Гарета, прося то включить радио, то опустить стекло, потому что ей душно. Доктор смотрит на Мартина и внезапно до него доходит… кое-что. Он качает головой, а потом, довольно улыбаясь, подмигивает, словно подтверждая, что сохранит тайну.

Мартин благодарит его кивком головы и продолжает вести машину, удаляясь от трактора и от зверей, которые никогда не преследуют полицейские машины… и их пассажиров.
