
Доктор и ТАРДИС. Следующая остановка – везде и всюду.

Когда он предлагал мне всю Вселенную, я думала, что он шутил.

Когда он предлагал увидеть вечность, я только отмахивалась.

Когда он укоризненно просил быть осторожней, я смотрела на него взглядом «Ты что? Шутишь?».

Когда он открывал дверь щелчком пальцев, я улыбалась.

Когда он молчал о том, что любит, я молчала в ответ.

Когда он с сумасшедшим блеском в глазах бросался в очередное приключение, я готова была идти за ним даже в Ад.

Когда он пришел на мой последний зов, я почти ожидала того, что произойдет.

Когда он меня не узнал, мне показалось, что Вселенная взорвалась. Снова.

Когда он решил с сумасшедшей улыбкой на чужом для меня лице спасти мир, я поняла, что не могу отнять Доктора, этого безумного, прекрасного, доброго Доктора у себя, у моих родителей, у всех, кто когда-либо пересекался с ним, у этой Вселенной и у всех звезд, которые не погасли, благодаря ему.

Когда он упал от моего удара, я поняла, что обратной дороги не будет.

Когда он, чужой еще для меня, незнакомый, смотрел полными печали глазами, я поняла, что умираю не зря.

Только я не умерла.

Когда в Библиотеке появляется новая книга, я плачу.

А тени расступаются перед единственным существом во Вселенной, которого они боятся.

