Я без стука открыла дверь. Конечно, это не вежливо, но он ведь разрешил мне. Да и тревожить его после вчерашнего бала не хочется. И увидеть лицо этого восхитительного демона во сне... О чем еще можно мечтать в такой погожий день?
Я вошла и аккуратно закрыла за собой дверь. Он еще спал. Я прокралась к кровати и чуть не завопила от разочарования. Он спал, уткнувшись лицом в подушки и почти полностью закрывшись одеялом! Только черно-белая макушка торчала наружу. Несправедливо! А что если немного повернуть его? Я протянула руку и, не удержавшись, погладила черно-белые волосы. Странно, но цвет был настоящий. И не понятно, он брюнет в белую полосочку или блондин в черную? Зебра демоническая. Я хихикнула, бережно пропуская черно-белые пряди через пальцы.
Зря.
Не успела я и пискнуть, как меня сгребли в охапку, крепко прижимая к сильному горячему телу. А сверху еще и одеялом накрыли. Оказавшись в полной темноте, я сначала пару раз дернулась, а потом прижалась к этому прекрасному демону, зарываясь носом в рубашку на его груди и вдыхая любимый аромат миндаля и корицы. Мой совершенный демон...
- Глупая, ты чего лезешь ко мне так рано? - хриплым бархатом, мягким перебором гитарных струн окликнул меня он. - А если бы я не сразу понял, что это ты?
- Прости? - я нисколько не раскаивалась в своих действиях. Даже жалко было, что только погладила его волосы, а не поцеловала, например. Права была сестра, общество чернокрылого на меня плохо влияет. Но я благодарна ему за это влияние. И за этого демона, который что-то пробурчал и бережно поцеловал меня в макушку. - Арант?
- Глупая... Я ведь случайно могу убить тебя. Ну, или ранить. А я не хочу, чтобы ты хоть как-то пострадала из-за меня.
- Не злись. - И я сделала то, о чем вчера говорила с суккубкой. Мои губы скользнули по его шее от ключиц к уху. Я легонько прикусила мочку уха и прислушалась к учащающемуся дыханию. Как ни жесток был этот демон, как ни опасен он был, но ласки - даже незначительное прикосновение к руке - почему-то выбивали его из колеи. А в таком состоянии очень просто заставить его действовать так, как хочешь. А я хотела, чтобы он меня простил и дал, наконец, взглянуть на свое лицо. - Арант, ты не злишься?
- Зара... Ты меня убиваешь, - как-то обреченно прошептал мой демон. Немного самонадеянно, согласна. И кто бы что не говорил, но он мой демон. Только мой. - Чего ты сейчас хочешь, маленькая чертовка?
- Я не настолько чертовка, чтобы сказать, что я хочу на самом деле, - усмехнулась в ответ, проводя ногтями по его животу. Арант глухо прорычал что-то. Мррр... Процесс пошел. - Но для начала, я хочу увидеть твое лицо.
Демон замер, задержав дыхание. Отстранился и поймал мои руки, сжав запястья. Шумно выдохнул. Я не понимала, что происходит. Попыталась коснуться его.
- Нет! - резко прорычали в ответ. - Зара, я... Я не хочу, чтобы ты меня боялась или презирала. Или жалела. А увидев мое лицо без маски... Прости, мое сокровище. Я дам тебе все, что попросишь, но маску никогда не сниму перед тобой.
- Руки отпусти, - тихо потребовала я. Он послушно разжал пальцы. - Ты не позволяешь мне смотреть. Но позволишь ли коснуться?
- Если ты этого хочешь, - как-то мрачно отозвался мой демон.
- Хочу. - Мои пальцы скользнули по его груди, по шее, добрались до подбородка и начали изучать кожу лица. Шрамы... Губы почти не задеты. Словно калечили специально, стараясь изуродовать только щеки, лоб и скулы. Нос цел. Легкая горбиночка. Неправильно сросся или от природы такой? Стоп. А это что? Я с некоторым удивлением изучала относительно ровное углубление на скуле. А рядом восемь таких же - длиннее и тоньше. Клеймо. Клеймо Паука. Ну, попадись ты мне, Арахна! - Я его ненавижу!
- Зара... - похоже, он принял это на свой счет.
- Твой брат - монстр!
- А кто же я тогда? - немного резко спросил Арант. - Вспомни, Зара, мы - близнецы! И если он монстр, то я тоже.
- Не ровняй всех под одну гребенку, - мрачно потребовала я. - И не сравнивай себя с братом. Он - никто для меня. Урод, монстр, негодяй. Не больше!
- А я?
- А ты - демон. - Я потянулась к нему, впервые решаясь на то, чего ждала много дней. - Мой демон...
Арант не успел ничего возразить. Зато показал, насколько искусен он в поцелуях. А опыт, порой, многое значит.

- Зара? - выдернул меня из небытия гитарный перебор.
Я резко дернулась, просыпаясь. Вот черт! Это сон был, да? Что-то странное. Зато теперь я знаю, почему тот демон - мой знакомый незнакомец - не хочет показывать мне свое лицо. Я потянулась и замерла. Стоп. А откуда я знаю это? Глюки? Что это вообще было? Откуда мне эти видения? Прошлая жизнь? И кем я тогда была, раз якшалась с демонами и суккубами? Мама родная, неужто я демоницей была? Постучалась головой об стол, на котором и спала.
- Зара, милая, с тобой все в порядке? - Тобиш положил руку мне на плечо.
- Не волнуйся, я в порядке. Не стоило беспокоиться обо мне, - начала я и испугалась. Это не нормально. Сначала мне снятся странно реальные сны, а потом я начинаю говорить, как "я" из этих снов. Ну... То есть это была, конечно, не я, но... Так, похоже у меня шизофрения завелась. И как с этим жить? - Эээ... То есть, ты чего ко мне лезешь? Жить надоело?
- Да нет. - Я, наконец, соизволила обернуться на демона и узрела его на редкость озадаченную физию. Хм. А волосы-то короткие. - Эээ... Просто ты спишь на кухне, а из твоей комнаты почему-то доносится ругань падшего и той ангелессы. Не знаешь, почему?
- Хм...
И вот что ему ответить? То, что я заперла Люца и Габи в своей комнате, договорилась с душой, чтоб она пошаманила и замагичила не только дверь, но и окно со стенами. Короче, когда Люц попытался форточку открыть - его током шарахнуло. А стены вдруг оказались такими прочными, что даже ангельский меч не взял. Пол и потолок они благоразумно трогать не стали - а вдруг еще что-то такое выплывет, что ток на окне по сравнению с этим - детские забавы?
Зачем я это сделала? Ну, надо им выговориться и обсудить то, что произошло за те годы, пока Люцик был изгнан! Правда, пока дело на лад не пошло, и ангелесса с падшим костерили меня, как только могли. А могли они многое! Все же за столько лет можно было узнать множество ругательств. Так что, не дождавшись их адекватного поведения, я ушла на кухню пить чай. Правда, ожидая, пока эти двое немного поутихнут, так и задремала за столом.
В своем гениальном плане я упустила только одну деталь - где мне спать? Запасной кровати, раскладушки или что-то типа того у меня не было. Оставалось только притащить шубу и устроиться на ней. Хотя... Можно обнаглеть и потеснить небратьев. Хм... А интересно, как они там разместились? Я решительно встала и пошла в комнату демонов. Тобиш тенью следовал за мной. Хе-хе. Интересно, а не про эту ли парочку мне тогда Арант говорил? Интересно... Значит, они походят на его брата - на Паука. Неужели, Пламя разделило внешность этого насекомого, и небратья, по сути, такие же, как Арант. Ну, кроме изуродованной внешности. Но если вспомнить первый сон... Арант ведь погиб? Или нет? Нет, точно, сегодня ночую у демонов и попутно поспрашиваю их обо всем.
РЕКЛАМА

У дверей моей комнаты стоял Алэк, недоуменно смотря на дверь. И этот коротковолосый! А из-за двери неслись требования привести "эту мелкую крокозябру, которая заперла нас здесь". Видимо, нецензурные слова у парочки уже кончились, а по второму кругу они еще не решились меня ругать. Эхе, а вовремя я проснулась!
- Я туточки! - громко отозвалась.
За дверью пошептались, и грозный голос падшего потребовал:
- Выпусти нас, зараза мелкая!
- Не-а! - радостно откликнулась я.
- Почему? - вкрадчиво поинтересовалась Габриэль.
- А вам поговорить надо! Пока не обсудите все, что произошло за последние восемь тысяч лет, я вас не выпущу! - откровенно ехидно отозвалась.
- А ну открывай! - рыкнул Люц.
- Тише, милый, - мягко попросила Габриэль. Я так довольно улыбнулась, что небратья дружно хмыкнули и так же дружно улыбнулись. Лапы вы мои! Вы ж еще не знаете, что я у вас сегодня ночую! - Не кричи на девочку.
- А что мне с ней делать? - почти рычал падший. - Она, заррррраза такая, нас заперла! И только она же может нас выпустить! Черте что творится! Я б ее выдрал хорошенько! Неправильно ты ее воспитывала!
- Нет, солнце, это твое пагубное влияние! - несколько раздраженно отозвалась Габи.
- Милая моя, ты ничего не путаешь? - мягко, но как-то грозно спросил Люцик.
- Это ты, драгоценный мой, что-то подзабыл. Я никогда ничего не путаю! - вкрадчиво отозвалась ангелесса.
- Да? - как-то ехидненько вопросил Люцифер. - Дорогая, а не ты ли тогда перепутала место встречи и попала в лапы демонов? А мне тогда пришлось тебя спасать...
- Если бы ты в последний момент не изменил место встречи, то ничего бы я не перепутала. До меня просто не дошло твое послание! - почти прорычала в ответ ангелесса.
Вот и чудненько! Пусть они разбираются сами. Но оказалось, что я рано радовалась. Следующая фраза Люца была обращена ко мне:
- Зара, хорошая моя, выпусти меня, я не могу больше находиться в одной комнате с этой женщиной!
- Не выпущу! - отозвалась я.
- А где ты спать собралась? - хмыкнул Люц.
- Ну, в квартире вторая комната имеется, - напомнила я.
- Угу, - согласился падший. - И два демона в качестве дополнения к кровати.
- А я их на пол спихну, - радостно отозвалась я. Небратья переглянулись. - Ну, или не спихну. И если мне кое-кто сделает массаж, то будут спать на кровати. А что? Заодно и грелками поработают... - задумчиво выдала я, а небратья почему-то дружно закашлялись. И чего это они? Всего-то предложила обогревателями подработать. И что тут такого?
Впрочем, ошарашила я не только демонов, судя по словам Габриэль:
- Люц, ну, не расстраивайся. Девочка уже взрослая. Надо понимать. Она сама выбирает, тех, кому можно довериться. И это еще не худший выбор!
- Ну... А что Арант скажет? - сипло выдал падший.
- Арант? Он одобрит, если они не слишком далеко зайдут. Иначе, повесится, поняв, что произошло! - хихикнула Габриэль. Хм. Ничего смешного в этом не вижу. - Ну, или на повторение Зару соблазнит. Смотря, в каком настроении будет.
- Эээ... Вы о чем? - уточнила я.
- Да так, - хмыкнул Люц, почти успокоившись.
- Ладно, я вас оставляю. До завтра, дорогие мои ангелы! - радостно ухмыльнулась.
Небратья следовали по пятам до своей комнаты. Я открыла дверь в комнату, предвкушая допрос этих милых демонят. Ну, или соблазнение... Смотря, какой у меня настрой будет.

