РЕКЛАМА
•
OTM
Помните ли вы, что Зару не хотели пускать на собрание демонов? Так вот - она решила этот вопрос совершенно легальным способом. Как? Читайте!

ПОПЫТКА №5

- А я просила, я просила его опять, опять, опять! - пела я, сидя за решеткой в темнице Ада. Что я тут делаю? А не слышно? Песни пою! Всех бесов уже заколебала! - Ох, как намаялась я с тобой, моя попытка № 5!
Честно говоря, песня была в тему. Ибо это была именно пятая попытка проникновения на собрания без Габи. Ангелесса как-то раз посмотрела на свой живот и сказала, что ребеночек против да и ей с таким животом по вентиляции не полазать. А посмотреть, что творят наши благоверные на собраниях любопытно. Поэтому с ангельского благословения я отправилась в Ад.
Ну, конечно, меня четыре раза ловили и, громко вопя, визжа и подпрыгивая, звали Люцифера. Тот смотрел на меня, звал уже Аранта, или Тобиша с Алэком. Муж (/ья) открывал (/и) телепорт домой, где меня ждала долгая, вдумчивая беседа.
Как я оказалась в тюрьме? Банально! Ауру и внешность замаскировала, а прежде, чем поняла, что нарвалась на одного из титанов, а не на простого беса, то сидела в камере с антимагическим покрытием. Ну... Или что-то типа того. Вот, довожу народ своим пением, а голоса у меня нет - это факт. Ну, есть, но не для пения, а скорей для воплей. Так что бедные тюремщики, пытавшиеся меня даже подкупить, сидят и тихо воют в сторонке.
Ага. Кажись Арант пришел. Ну, капец мне будет.... Хотя... Если его хорошенько ошарашить...


МУЖ, КАК СРЕДСТВО ПЕРЕДВИЖЕНИЯ

- Арантушкаааа! - горестно завывала я, сидя на полу камеры. - Спаси меня, бедную! Титанами бесправными покалеченную!
Блин. Кажись, переборщила!
Или нет... Ну, если судить по тому, что Арант решетку выворотил и на колени рядом со мной рухнул.
- Солнц, ты не боись, все норм! Меня просто домой надо! - чмокнув своего полосатого в нос, сказала я и крепко обняла.
А потом был цырк! Именно с "Ы"!
Знаете, я так люблю, когда Арант меня на руках носит! Особенно, если чувствует себя виноватым. Он тогда меня так нееежно-нееежно к себе прижимает и на каждого встречно так зыркает! Вот, сижу я, значится, подсчитываю испугавшихся. Так интересно, когда демоны от муженька моего шарахаются!
А когда он - не он, а они, то вообще класс!
Один несет, другой глазами, клыками и когтями сверкает, изображая из себя телохранителя, что прям только подсчитывай испугавшихся!
Помнится, рекордом было триста восемьдесят шесть.
Надо его подбить так по Раю прогуляться!
Так и представляю шарахающихся в разную сторону ангелочков...
Набила бы себе подушку из перьев.
Какая я оказывается коварная! Эх, ладно, меня сегодня через стационарный телепорт отправляют. Вот дома и поговорим!


УСЛОВИЕ

- Зара, ты пойми, что нас это компрометирует! - расхаживал по кухне Алэк. То ли от переживаний, то ли еще от чего, Арант раздвоился у телепорта. А рекорд все равно не побил... Эх... - Любимая моя, ты должна перестать пытаться проникнуть на собрание.
- Хорошо! - легко согласилась я.
- И все? - удивленно спросил Тобиш, на коленях которого я сидела.
- Конечно нет! - фыркнула. - У меня условие.
- Да что угодно! - радостно отозвались мои демонятки.
- Ну, это вы сейчас так говорите! - хихикнула, вспомнив моську Габи, когда она мне это предложила. - Значит, вы выполняете мое условие здесь и сейчас, а я не лезу больше на совет. Но если не сможете, то сводите меня на совет. Лады?
Я встала и отошла к двери. Тобиш с Алэком переглянулись и блондинчик отозвался:
- По рукам!
- Мое условие - очень простое! - коварно начала я, доставая телефон из кармана. - Вы целуетесь - я фоткаю и показываю всем, кому сочту нужным.
Сначала мне показалось, что небратья просто окаменели. Ну, не совсем. Челюсти у них синхронно отвисли, а глаза как-то лихорадочно хлопали. Видимо, надеялись открыться в том мире, где я не произношу столь крамольных фраз. Наконец, Тобиш отмер, подошел к Алэку, наклонился к нему и...
Заржал. Второй небрат тоже приглушенно хохотал.
- Милая, мы отведем тебя на собрание! - пообещал Тобиш сквозь смех. - Только не проси нас о подобном!
- Почему? - надула я губы. - Так бы символично смотрелось!
- Хочешь секрет? - шепотом спросил Алэк.
- Хочу! - тут же загорелась я.


СЕКРЕТ

- Сейчас мы не будем закрываться, - пообещал Алэк. - Обычно нас скрывает магический барьер, но тебе покажем.
Тобиш и Алэк дружно шагнули друг к другу. Сначала соприкоснулись их лбы и как бы проникли друг в друга, потом носы, губы, лица, руки, торсы и так далее, пока демоны полностью не проникли друг в друга. Вспышка - и на их месте стоит Арант.
- Теперь поняла? - улыбнулся муж.
- Не совсем, - покачала я головой. - То есть Тобиш и Алэк даже обняться не могут.
- Да, - кивнул Арант. - Если они стоят друг к другу лицом и тела соприкосаются, то начинается процесс слияния. Понятно, любопытная моя?
Меня обняли и щелкнули по носу.
- Понятно! - прижалась к Аранту. - А на совет меня все же сводят!


ВПЕЧАТЛЕНИЯ

- И все? - недоверчиво переспросила Габи.
- Все! - грустно кивнула я.
- Они сидят и обсуждают политику, - грустно констатировала ангелесса. - И даже ты не устроила переполоха?
- Как сказал Люц, я внесла интересные и конструктивные замечания, которые будут обсуждаться на демоно-ангельском собрание в ближайшую пятницу! - фыркнула, вспомнив, как решила приколоться над демонами. - А за это я точно ощипаю Люца!
- Зачем? - удивилась Габи.
- Просто хочу подушку из перьев падшего, - хмыкнула я.
- Значит, нам нечем заняться, - подвела итог Габи.
- Почему же? - подняла я брови. - Михаил запретил мне телепортироваться в Эдем, но не прилетать туда!
- Полетели? - подмигнула Габи.
- Полетели! - радостно отозвалась я.


P. S.
- Габриэль, ты уже решила, что подаришь Заре на день рождения? - заинтересованно спросил Люцифер, смотря на жену с мешком в руках.
- Решила, любимый! - радостно отозвалась ангелесса.
- Да? - подозрительно уточнил падший. - Это как-то связано с тем, что я обездвижен и прибываю в истинной форме?
- Да, дорогой! - хмыкнула Габи. - В конце концов, это будет подарком от нас обоих! А подушку из перьев падшего ангела Зара будет беречь, любить и любоваться ею.
- Любимая, а может не надо?
- Надо, Люцик надо!


P. P. S.
- И как тебе это удалось? - шепнула Зара, смотря на кислую моську падшего.
- С трудом! - призналась Габи. - Но мне понравилось! Особенно выгонять из комнаты чертей, которые прибежали спасать босса!
- И что?
- Что? Теперь меня боятся в Аду больше чем тебя!
- И что? Зато у меня есть новая подуууушечка!



З. Ы. Сорри, что не отвечаю на комменты и пр., но у меня грузятся только мои фанфики, отзывы и новости) Как скорость нормальная будет - отпишусь всем)