Герои: Мэг, Крисси, школьники
Место действия: Школа для охотников
Предупреждения: АУ, Мэг - наставница.


Мэг, заканчивая писать на доске мелом тему урока: Итак, тема сегодняшнего занятия - методология пыток демонов и сравнение с теорией пыток оборотней и вампиров.

Дети сидят и офигевают.

Мэг: Начнем с того, что вспомним основные предметы, необходимые нам для проведения пытки.

Дверь в класс открывается, в кабинет заглядывает Крисси.

Крисси: Эээ... Профессор Мастерс, вы кабинетом ошиблись. Наш - на две двери влево.

Мэг: Ошиблась? (Смотрит на детей) Я никогда не ошибаюсь! Охотники должны знать, как правильно пытать демонов. В конце концов, этому здесь и учат охотников!

Крисси, обреченно: Но не в первом классе, и не в шесть лет...

Мэг смотрит на офигевших первоклассников, пожимает плечами и идет следом за Крисси.
