


Не надо нам печали, мести и обмана.
Звенит так обреченно тишина.
Ты слышишь? Улыбаться я другому стану,
С другим уже не буду я одна.

Не надо нам слез, прощенья и спасенья.
Мы недостойны, ты согласен, да?
Но все же в церкви в вербы воскресенье
Поставлю свечку я и за тебя.

Не надо нам улыбок, встреч и счастья…
Мы сами предали любовь свою.
Но если спросят грозно у причастья,
То не сорвется с уст: "Я не люблю".

Не надо нам любви, тоски и страсти.
Познали это мы уже с тобой.
И к собственному горькому несчастью,
Я не могу принять, что ты не мой.

Не надо нам печали мести и обмана.
Звенит так осторожно тишина...
Я попытаюсь. Честно! Я сильнее стану!
Но все же не смогу забыть тебя.