      
      Лампочка над головой мигала.
      Руки были стянуты грубой веревкой на запястьях за спиной девушки. Она сидела на стуле в маленькой комнатке без окон с тяжелым, влажным воздухом.
      Дыхание рвалось из легких, обжигая разбитые губы нервными толчками воздуха. Голова была опущена, в немой и отчаянной попытке спрятаться от окружающего мира. Пот стекал с висков к носу, пересекаясь где-то посередине пути с алыми дорожками крови, прерывая и разъедая их.
      Лампочка над головой мигала.
      Слезы больше не лились – организм итак был слишком обезвожен и больше не желал отдавать ни капли без веской причины. А пот? Но как иначе вывести токсины и наркотики из крови? Нефилимы не зря считались одними из самых опасных созданий, если даже в таком состоянии тело умудрялось вытаскивать свою хозяйку из омута забытья и продлевать ей жизнь.
      Лампочка над головой мигала.
      Волосы лезли в глаза. Неприятно. Странно, что она вообще обратила на это внимание. А если вспомнить, в какой заднице она оказалась, то вообще – невероятно. Но волосы все равно лезли в глаза. А один из них заполз сзади на спину, притулился около застежки бюстгальтера и щекотал всякий раз, когда она неловко двигала руками, чтобы разогнать кровь в немеющих кистях рук. Волос щекотал, а она не могла его убрать, и это была чертова пытка – иногда ей казалось, что все, что с ней сделали – ничто по сравнению с этим тоненьким волоском.
      Лампочка над головой мигала.
      За ней кто-то наблюдал. Не за лампочкой, а за девушкой. Он ходил кругами, явно прикидывая, чтобы еще сделать, как бы еще над ней поиздеваться. Ни магия, ни боль не образумили ее. Изнасиловать? Но тогда ее даже продать будет нельзя – нефелим сохранял свои силы лишь до тех пор, пока был девственен. А на нее уже имелся покупатель – она слышала об этом, охранники не стеснялись своей пленницы. А пока ее пытали, стараясь не наносить особых увечий. И даже была возможность прекратить пытку. Надо было только сказать – где ключ. И всё. Мучения бы закончились.
      Лампочка над головой мигала.
      Мужчина прекратил ходить по камере, подошел к ней, схватил за светлые волосы на затылке, вздернул голову вверх, с презрительной насмешкой глянул в синие глаза. Перевел взгляд на разбитые губы.
      – Даже такая… – прошептал он. – Красивая дрянь…
      – Спасибо… – хрипло отозвалась пленница, тяжело ворочая языком и стараясь поместить на губы усмешку, похожую на типичную улыбочку своей сестры. – За комплимент…
      – Тва-арь, – довольно, словно убедившись в чем-то, протянул мужчина и отпустил волосы. Голова безвольно упала вниз, на грудь. – Скажешь? Где ключ? Я ведь могу дать тебе попить. Ты ведь хочешь воды, так?
      – Сссдохнешь, – пообещала блондинка, даже не пытаясь поднять головы.
      – И кто меня убьет? – хмыкнул мужчина. – Ты – не сможешь. Нефелим физически не может убить, не пройдя тысячи ритуалов и не став полноценным ангелом. Тогда кто вступится за тебя? Ты думаешь, мы не узнавали? У тебя из родни – одна сестра. И что мне сделает какая-то человеческая дрянь?
      – Ты не знаешь мою сестру, – еле ворочая языком, ответила девушка и замолчала, довольно улыбаясь.
      Лампочка над головой мигала.
      Мужчина вздернул девушку за волосы и смотрел в спокойные синие глаза. Она еще и усмехалась – как-то неправильно для чистой девочки-нефелима. Ну, не может дочь ангела улыбаться так – вызывающе, откровенно и немного пошло, так, что от одной улыбки становится тяжело в паху.
      Мужчина раздраженно отпускает волосы довольной своей маленькой победой девушки.
      Лампочка над головой мигала.
      Девушка со склоненной головой тяжело дышала и довольно улыбалась. Мужчина раздраженно ходил по комнате. Ничего не изменилось, но небольшая победа была одержана, а сомнение заронено.
      Лампочка над головой мигала…




      
