      
      
      Когда подбираешь оружие для вылазки в логово демонов разрушения, то лучше всего взять с собой гранатомет – да то не факт, что поможет. Вот если притащить с собой злую ворожею, заклинающую этот мир – все миры – на своем древнем языке, или сильного дракона, который спасет тебя, если что, можно и выжить. И то не факт – смотря, насколько сильный противник тебе попадется и сколько их будет.
      Дракон у меня под рукой был, но и от подкрепления в виде ворожеи я бы не отказалась. Так что вместо стенаний о несправедливости судьбы вооружаюсь. Никакого огнестрельного оружия – демоны разрушения, долго жившие на Земле, его чуют, хотя оно тоже бесполезно. Все, что может дать пистолет – несколько секунд форы. Так что берем деревянный посох метр восемьдесят длинной с металлическим стержнем внутри и одним секретом да пару ножей.
      – Тебя пропустят с этим оружием? – уточнил Сахал, когда мы садились в такси. Я хмыкнула, поглядывая на то, как таксист ходит вокруг авто, крепя моя посох к крыше, но решила промолчать – на глупые вопросы не отвечаю. – Просто с таким арсеналом тебя ни в один нормальный дом не пропустят.
      – Не путай демонов разрушения и нормальных людей, – хмыкнула я, проверяя, насколько легко вынимаются ножи из ножен. – И да, этот вид демонов искренне считает себя непобедимым. Так что, видя вооруженного противника, они еще больше уверяются в своей непобедимости. Они будут считать меня слабой суккубочкой, неспособной противостоять даже самому слабому из них.
      – А сейчас ты скажешь, что ты не слабая суккубочка, а замаскированный ангел-Серафим, – фыркнул Сахал, – который, кончено, сможет победить всех противников, которые встанут на его пути.
      Я смерила дракона тяжелым взглядом, прикидывая, что ему ответить, а потом решила пожалеть бедняжку – хотя мог бы и догадаться, кто я. Родословную мою он видел, но почему-то выводов не сделал. Хотя, если честно, это была даже не родословная – лишь предполагаемые способности. Когда нас с Арелой нашли, все, что я была в силах сообщить – наши имена и то, что мы сестры. Уже позже стало ясно, что это было правильно – за нами охотились. Точнее, за Арелой, как за наследницей, как за Хранительницей Ключа. А я решила стать защитницей. И справлялась с этим занятием до сих пор.
      К моей сестре лучше не лезть.
      Ангелы – вняли. Это стоило им пары ощипанных Серафимов, которым я подчистую сожгла всю растительность на крыльях. Демоны – вняли. Когда я чуть не «залюбила» на этот момент главного из клана инкубов, они решили, что ко мне лучше не лезть. Пока. Драконы на Арелу никогда даже не смотрели. Сейчас я понимаю, что надо было заручиться поддержкой какого-нибудь чешуйчатокрылого намного раньше. Драконы оберегают свои сокровища. Этому же Сахалу я с удовольствием отдам сестру – с наказанием, чтобы проследил за выполнением всей тысячи ритуалов.
      Эльфам – как светлым, так и темным – ключ нахрен не нужен. Вообще, из ряда потенциальных похитителей я могу выделить только людей – человеческих магов. Эти вечно тянут все, что плохо лежит. Так зачем я еду к демонам разрушения? Потому что именно они практикуют ритуалы на крови.
      – Майри? – позвал меня Сахал. Я бросила на него сумрачный взгляд. – А ты не думала, что стоит хоть переодеться? Знаешь, я не пробовал, но думаю, что драться на каблуках неудобно.
      – А кто тут собирается драться? – мрачно усмехнулась я в ответ. – Мои ножи – не оружие. Они ритуальные. Две клятвы, скрепленные древним оружием.
      – Ты – мастер боя на шестах? – понял по своему дракон. – Но подобный вид боя в ограниченном пространстве коридоров демонского логова…
      – Заткнись, – прошипела я, потом резко обернулась к дракону – он смотрел на меня заботливо.
      Но его забота, вызванная чарами суккуба, вызывала лишь глухое раздражение. Я усмехнулась, протянула ладонь, провела ногтями по его щеке. Дракон положил свои пальцы мне на запястье. Кожа его, словно предупреждая маршрут моих уже когтей, покрывалась почти прозрачной, но крепкой чешуей. Мне это понравилось – он был под властью чар, но не подчинялся слепо, как остальные. А еще дракон – это прекрасное средство отвлечения от серьезных проблем. Я потянулась к нему, прикоснулась губами к подбородку, скользнула выше, прикусила нижнюю губу – осторожно, едва-едва. Его горячая ладонь скользнула по моей руке вверх, остановилась на лопатке, скользнула на поясницу.
      Как оказалась на его коленях – не помню. Зато помню силу – мы катали ее между нами двумя, играли ей, она колола губы, щипала язык, но не позволяла поцелую зайти дальше разумного, не разрешая Сахалу или мне пересечь определенную черту. Мы словно целовались через тонкий слой полиэтилена, когда чувствуешь тепло губ, но не их… текстуру, наверное?
      Сила играла, пела и заставляла голову кружиться. А потом таксист резко затормозил, а откуда-то извне машины донеслось насмешливое:
      – Смотрите, наша кошечка нашла себе новую игрушку!
      – Хочешь заменить его? – прошипела я, отстраняясь, посмотрела на юного демоненка и насмешливо поцокала языком. – Нет, мальчик, тебе этого красавца на переплюнуть. Я его всю ночь пила, а у него еще силы есть.
      Мальчишка покраснел, а рядом с ним кто-то заржал. Кажется, я только что опустила демоненка. А не надо было нарываться. Если говоришь гадость, то жди, что на нее ответят еще большей. Я сползла с колен Сахала, надеясь, что глаза у меня типично-желтого, демонического оттенка, а не расплавленного золота, но подозревала, что это именно так. Хотя, могут посчитать, что это пламя драконье в моей крови гуляет.
      Дракон уже вышел из машины и подавал мне руку, предлагая помощь. И надо бы показать демонятам, что я сильная, гордая и независимая, как их женщины, но еще интересней обмануть ребяток. Они знают, что с Майри лучше не связываться, не видеть глаз ее, не позволять касаться себя, потому что околдует, зачарует, обманет, а потом вытянет всю силу до последней капли, а если сильно ее разозлишь, то и жизнью твоей не побрезгует. Но боялись меня только из-за силы суккуба, не из-за наследия моего деда – демона-разрушителя. Про отца они вообще не вспоминали, хотя не думали, как он мог приручить одну из опаснейших демониц.
      Я приняла руку дракона, оперлась на нее, выползая из машины. Да-да, увы, выползая. Изящно выбираться из авто я никогда не умела, а учиться нужным не считала, предпочитая общественный транспорт или путешествие на своих двоих. Но в этот раз Сахал подхватил меня прежде, чем вторая нога успела коснуться асфальта. Он вынул меня, прижал к груди и осторожно опустил вниз, позволяя мне отстраниться, но пока не выпуская из своих рук. Зрачок в его глазах дрожал, стремясь вытянуться в узкую полоску.
РЕКЛАМА
•
GETINTENT

      В нем все еще бурлили отголоски нашего поцелуя. Я не применяла к нему чары суккуба – но этого было и не нужно. Этой ночью между нами было много всего, и если у меня не осталось о ней воспоминаний, то он помнит страстную и нежную любовницу, память о которой надолго останется с ним. Но все это – всего лишь чары… Я хотела сказать ему это, напомнить, что верить суккубе – последнее дело, но с губ сорвалось:
      – А ты женат? И если да, то насколько прочно.
      Дракон моргнул и посмотрел на меня осмысленным взглядом. Демонята заржали, тихо бормоча что-то про «у кого, что болит». Я проигнорировала их слова. Не хочется разрушать драконий брак. Его чешуйчатая половинка мне за это «спасибо» точно не скажет, а вот голову откусить попробовать может.
      – Нет, – покачал головой Сахал, ухмыляясь. – Я пообещал, что женюсь только тогда, когда сестру пристрою. – Дракон осклабился в улыбке и посмотрел на демонят: – Никто тут жениться не хочет?
      Водитель такси подал мне шест, принял пару купюр и сел в свое транспортное средство. Я оперлась на импровизированный посох и погрозила шатену пальцем:
      – Но-но! Без угроз тут мне! Суккубы не выходят замуж из-за того, что мужик вынослив и обладает огромным… – Дракон резко обернулся в мою сторону. – …Самомнением…
      Сахал покачал головой, стараясь не рассмеяться. Демонята смотрели на нас с откровенным интересом, ожидая представления. Почему? В прошлый раз я чуть не «отлюбила» их главного. А вот не надо было соваться ко мне, когда у меня рука сломана – силы у него тогда порядочно вытянула. Но Даркай мужик умный, претензии не предъявляет. Хотя, стоило бы. Может, один долг бы и списал. А так – я вытянула из-за края двух демонов из его клана. Он дал мне две клятвы на крови. Пора платить по счетам.
      Миленький двухэтажный домик, что предстал перед нами, явно не подходил на место, где собираются демоны, жившие в этой Вероятности Земли. Логово клана по большей части находилось под землей. Вот там были и разветвленные туннели, где заплутает несведущий, и огромный зал для встреч и боев. Я надеялась туда не попасть хотя бы в этот раз. Обычно все просьбы приходилось подкреплять делом.
      В дом я вошла спокойно. Двери открывались передо мной сами. Сначала Сахала попытались не впустить, но я ухватила своего дракона за руку и вела за собой. Передо мной не было ни одного демона. Не у кого путь спросить. Приходилось идти за открывающимися дверьми, а после – за вспыхивающими факелами на стенах туннелей, уходящие все глубже под землю, туда, где огромным кратером раскинулся зал собраний.
      – Драться буду я, – вдруг сказал дракон. Я даже споткнулась. Он придержал меня, заставил посмотреть на него и добавил: – Драться буду я. Ты не справишься с демоном разрушения. Что там намешено в твоей крови – даже мне непонятно, но ты не сможешь.
      Я молча вырвала свою руку из его большой ладони и толкнула его в грудь. Он остался стоять на месте. Секунда, два, три. На пятой его колени начали подкашиваться, а на лице отразилось удивление. К десятой он упал. Я прислонила шест к стене, обняла лицо дракона ладонями и тихо сказала, глядя в серые глаза:
      – Никогда не недооценивай женщину. Ты тут – на самый крайний случай. Я смогу тянуть силу от многих демонов – на них есть мои метки-прикосновения. Я не дура, Сахал, – имя прокатилось по языку, заставив меня улыбнуться, – я позаботилась о том, чтобы выжить. Теперь я сниму с тебя метку. И не смей драться за меня… А теперь – бери…
      И сила снова перетекала с моих губ к нему. Он пил меня. Жадно, обхватив меня, прижимая к себе, но не поднимаясь с колен. Он был в моей власти, он был моим… И голову кружило от понимания, что этот гордый сильный дракон сейчас полностью находится под моим контролем… Меня резко прижали к стене. …Не полностью… Как он оказался на ногах, я не поняла. Не увидела, не заметила, но разрешила себе насладиться его губами, его руками, его жаром, что плескался в каждом поцелуе.
      Честно и бескорыстно драконы любят только Небо и Пламя. И сейчас Сахал позволял мне прикоснуться к этой нежной бескорыстности, делясь со мной тем, что я никогда не пробовала раньше, тем, чем можно поделиться только добровольно, – крупицами жара Пламени, что поддерживало огонь в каждом драконе. И голову от этого кружило еще сильней…
      – Вас долго ждать?
      Мы одновременно ощерились в сторону демоненка, посланного нас поторопить. Я попыталась успокоиться, растворяя темные чешуйки второй ипостаси, уже поползшие по щекам. Зубки стали треугольными и очень острыми. Что творилось с лицом Сахала, я не видела, но судя по лицу демоненка…
      Я толкнула дракона в грудь, принуждая отпустить меня. Он подчинился. Шест лег в руку легко и привычно. Демоненок вел нас за собой. Кажется, он боялся нас. И того, что мы потеряемся в одном из коридоров, а Даркай за это «отблагодарит» его. Так что наш проводник шел впереди, то и дело нервно оглядываясь на нас. Я шла спокойно. Сахал спокойно шел следом. Он не сказал ни слова на мое небольшое показательное выступление, но… Не знаю, как это правильно описать. Он не был испуган или напряжен, нет. Ему нравилось то, с какой легкостью я поставила его на колени. Это восхитило его. И это было правильно. Драконы все же хищники – доминантные, альфы среди сверхъестественного мира. Логично, что подруг они выбирают из таких же альф. Вот только я не планировала оставаться рядом с ним надолго.
      За этими мыслями не заметила, как мы пришли в зал. Он был естественного происхождения – карстовая пещера, укрепленная сверху магией и простыми металлическими балками. По периметру были выдолблены каменные скамьи. Мы вышли в самом низу. Амфитеатр. Один из тех, где проходили гладиаторские бои.
      Я отвела правую руку с шестом за спину. Ладонь удобно перехватила отполированную моими ладонями деревянную поверхность. Верхний конец наклонился вперед, почти касаясь моего плеча. Я готовилась – к бою, наверное. Хотя, может…
      – Ты привела к нам дракона? – возмутились с почетного места амфитеатра.
      Я бросила туда взгляд и чуть не заскрипела зубами. Понятно теперь, почему нас привели сюда – Даркая не было, на почетном месте расположился его заместитель Гарион – жгучий брюнет с черными глазами и смуглой кожей. В общем, типичный демон разрушения. Он был красив, но красота была слишком хищной, слишком режущей глаз. И да, Гарион любил свары и драки – он наслаждался ими. Так что мне предстоит драться. Что же… Не зря я прихватила шест. И да, надо обосновать присутствие дракона… И да, демоны-разрушения – тоже альфы сверхъестественного мира, так что обойдемся простым:
РЕКЛАМА
•
OTM

      – Сахал – мой. Тронешь его – убью.
      Гарион смерил меня взглядом, но промолчал. Сахал же напрягся. Я чувствовала это – как судорогой сжимаются мышцы его рук, моля о трансформации, как хочется ему на одних инстинктах порвать глотку противнику, смотрящему на него с такой снисходительностью. Надо его успокоить, он – мой шанс на спасение. Шагнула назад, прижимаясь к нему, позволила окунуться в его тепло, положила голову на плечо, расслабляясь. Сахал поцеловал меня куда-то в висок, продолжая смотреть на Гариона. Демон не сводил взгляда с дракона, внешне спокойно следя за тем, как тот обнимает меня – собственнически, властно, – за тем, как я позволяю кому-то обнимать меня так.
      – Пусть будет зрителем, – прорычал, наконец, Гарион. – А ты – будешь сражаться!
      Я позволила себе улыбнуться.
      – Иного и не ждала.
      Я оставила Сахала на трибунах рядом с демонятами, предварительно пригрозив последним. У него же лежали и мои ножи – две клятвы крови. Но, кажется, они мне не понадобятся. Я пришла просить. А мне дали возможность потребовать. Я привычно прокрутила в руках шест, выходя на центр арены. Гарион смотрел на меня с легким превосходством. Я поклонилась ему насмешливо, а потом бросила взгляд в сторону Сахала. Дракон улыбался. Кажется, в мою победу он верил.
      Осталась малость – победить….
      
      
      
