Помощник шерифа возвращает вещи как-то неохотно. Кажется, заявлению этой малолетней идиотки Стайлз поверили. Но какой дурой нужно быть, чтобы поверить, что он мог убить собственную сестру?!

Телефон разряжен. Дерек добирается до ближайшего отеля, где заваливается в душ. Телефон он ставит на зарядку, прекрасно зная, что один человек ему точно звонил. Звонил, злился, что он не отвечает, писал смс…

И от этого как-то спокойней. Спокойней от понимания того, что он, оставшись… без Лоры… все еще не один.

– Пэн, я тебя прикончу! Я тебя просто прикончу! – кричит в трубку Фейт.

Дерек сидит на кровати после душа и слушает ее ругань.

– Ты не отвечал! – почти вопит она. – Я думала уже, что ты… Что ты… Что все…

– Я обещал предупредить, – тихо говорит Дерек, улыбаясь ее упрекам.

– Мой друг вляпался в неприятности, – говорит Фейт серьезно. – Я волнуюсь за него. Не заставляй переживать еще и за тебя.

– Постараюсь, – говорит Дерек. – Не обещаю.

– Что-то с твоей сестрой? – осторожно уточняет звонкая.

– Ее… – Дерек закрывает глаза, отклоняется назад, стукается пару раз затылком о стену. – Лору убили.

– Лора, – повторяет Фейт странным тоном.

– Да, – сглатывает Дерек. – Лору убили. Ее убили. Ее убили, а обвинили меня.

– Почему? – очень осторожно спрашивает Фейт.

– Наша семья достаточно богата, – хмыкает Дерек. – И подсуетилась дочь местного шерифа. Мерзкая, всюду сующая свой любопытный нос девчонка!

– И ты не отвечал потому, что сидел за решеткой по обвинению в убийстве свой родной и самой замечательной, по твоим словам, сестры, – тихо договаривает звонкая.

– Да, – соглашается Дерек. – И я на полном серьезе хочу свернуть шею мерзкой дочке местного шерифа.

– Могу поспорить, она не знала всех фактов, – осторожно замечает Фейт.

– Может, – соглашается Дерек, – но эта… Стайлз… Ты даже представить не можешь, какая она заноза в заднице! Шестнадцать лет. Самоуверенность – через край.

– Это же можно сказать и про меня, – хмыкают в ответ. – Мой отец про меня так и говорит.

– Ты – другое дело, – уверенно отзывается Дерек. – Ты хотя бы адекватная.

– Ты недавно говорил, что я чокнулась, – возражает Фейт. – И знаешь, Пэн. Стайлз.

– Не важно! – перебивает ее Дерек. – Прошу. Не об этом. Не об этой мерзкой девчонке. Прошу.

– Лора была хорошей, – тихо говорит Фейт. – Она шутила, когда говорила со мной… И ты так рассказывал про нее…

– Ты ей нравилась, – выдыхает Дерек, лениво прикрывая глаза.

– Не уверена, – отзывается звонкая. – Думаю, она бы меня убила.

– За что? – интересуется Хейл.

– Потом расскажу, – обещает Фейт. – Ты назовешь меня чокнутой, сначала не поверишь мне, потом поверишь и обидишься.

– Нет, – уверенно отвечает Дерек.

– Да, – непреклонно объявляет Фейт. – Проблема в том, что я просто не могу перестать тебе звонить первая. И объяснить все сейчас… Ты, черт возьми, и без того в психически нестабильном состоянии!..

– Я не прыгну с крыши, – хмыкает Дерек.

– Зато можешь сломать мне шею! – фыркает звонкая и добавляет тихо: – Поспи. Не думаю, что ты можешь напиться. Тебе нужно выспаться.

– Я не хочу, – отзывается Дерек, хотя открыть глаза уже становится проблемой.

– Я расскажу тебе сказку, – предлагает Фейт.

Дерек что-то неоднозначно мычит. А звонкая говорит и говорит… и голос ее укачивает, успокаивает, уносит в страну Морфея.



Стайлз прижимает телефон к груди и мотает головой.

– Ребенок? – тревожно зовет отец, заглядывая в комнату. – Все хорошо?

– Просто прекрасно, – глухо отзывается Стайлз.

– Врешь, – замечает Стилински-старший.

– Вру, – соглашается его дочь и смотрит на Джона. – Пап, а как бы ты отреагировал, если бы узнал, что человек, с которым ты неплохо общаешься уже полгода как, и встреченный недавно мудак – одно и то же лицо?

– Не знаю, – пожимает плечами Джон. – Ты узнала, кто этот Пэн?

– Ага, – смеется Стайлз и вздыхает: – И что мне теперь делать?

– Успокоиться, – советует Джон. – Все будет хорошо, ребенок. Подумай, как донести до… Пэна, кто ты.

– Нет, – решает Стайлз. – Нет, он не узнает, кто я. Так будет лучше.

Она качает головой, пытаясь понять, как же до нее раньше не дошло. Как? Впрочем, не важно.

Дерек – не их Большой Злой Волк. Дерек – хороший волк… или таковым притворялся по телефону. Потому что вживую он отменно отыгрывает последнего засранца.

И да, ему совсем необязательно знать, что «мерзкая дочка шерифа» и Фейт – один и тот же человек.

И да, Стайлз обиделась.





