
Седрик молчал. Ни слова он не вымолвил с той охоты. Тису уже готовили к погребению, а он так и не поверил во все это.
А как все хорошо начиналось!
Женившись по любви, Седрик был счастлив. Его жена – Тиса – была прекрасной королевой. Глаза ее напоминали о бездонном небе. И король каждую секунду тонул в них... До той охоты...
Обычная охота обернулась горем. На короля устроили засаду. А он позволил своей королеве ехать бок обок с ним. Она была так прекрасна. Так прекрасна. Была... А потом в него выстрелили. Но промахнулись. Подоспели воины, а король сидел с головой Тисы на коленях и не мог поверить, что стрела вонзилась в ее сердце, что она мертва... Что остановилось сердце, так гордо стучавшее всего минуту назад...
Седрик постарел за одни сутки на десяток лет. В его темных волосах проблескивали серебря-ные нити. Глаза, поражавшие всех своим золотом, потускнели. И сам он весь как-то осунулся, потерял себя, потерял смысл жить.
Тут это и случилось.
В комнату короля ворвались воины. Мечи обнажены. Глаза сверкают предвкушением битвы. А во главе шел канцлер. Он взмахнул рукой.
– Ваше величество, мы хотим вас низложить.
Седрик поднял голову, глаза равнодушно скользнули по лицу канцлера. Легкая усмешка скользнула на миг по его губам и пропала.
– Что вы сказали, канцлер? Я не ослышался.
– Нет, мы изгоняем вас... Вы достойно правили, но... Вы можете взять людей, коней, оружие, еду, деньги. Но сегодня же, прошу покинуть замок.
– Вы просите... – Канцлер вздрогнул от той горечь, сквозившей в словах человека, потерявшего за одни сутки все, что было ему дорого, все, что что-то значило для него: любовь, королевство и... жизнь. Тот, кто стоял сейчас, гордо подняв голову перед людьми канцлера, не был уже Седриком, боль сломала в нем что-то. И неизвестно сможет ли это что-то снова срастись... – Я уйду сегодня же... Больше ты не сможешь у меня ничего отнять. Ты отнял все, что мог...
Канцлер сжал кулаки. Лицо его покраснело от гнева.
– Я не хотел, чтобы Тиса погибла. Не один ты ее любил! Она была бы счастлива со мной! А она мертва! Теперь, ты – изгнанник. Прочь из моего дворца!
– Да... Из твоего дворца, Арон. Прощай...
Седрик вышел из комнаты. Люди с мечами расступались перед изгнанным королем. Расступа-лись перед его гордо поднятой головой. Расступались перед его пустым лицом... и пустыми глазами.
Глаза – зеркало души. Но когда в глазах пустота, в душе нет ничего. Абсолютная пустота. Что может уничтожить ее? Нет... Не так... Что может заполнить ее? Что может послужить опорой для пустой души? Что?
Ненависть... или Любовь...
И ненависть с каждой секундой пробуждала жизнь в глазах изгнанника, но слишком много пу-стоты в его душе, слишком много. Справится ли одна ненависть?
А во дворе король оседлал своего коня и, не взяв ничего, галопом пустил его, стремясь поки-нуть это место как можно скорее.
Пыль от копыт еще не осела, а следом мчатся уже трое его верных воинов. И седельные сумки их упакованы как следует. Пусть король горд, но они позаботятся о воине, который, как и многие до него и после него, бросил вызов Потере. Изгнанный король и его изгнанные друзья.
Так появился Лорд Печаль и Отряд Горести.

***
Седрик сидел около костра. С момента изгнания прошло три месяца, а по миру вовсю ходили слухи о Лорде Печаль. Так прозвали его. Он сам не знал этого. Вчера, когда они подковывали ко-ней в деревне, Седрик услышал историю Лорда Печаль.
– Друзья, – позвал король в изгнании, – хотите послушать историю Лорда Печаль и его Отряда Горести?
– Что за Лорд Печаль. – Рент положил седло своей лошади на землю поближе к костру и про-тянул руки к огню.
Два брата-близнеца Инт и Ант вышли из леса. Они явно нашли ручей и даже успели выкупаться. Точнее один столкнул другого в ручей, а второй не остался в долгу и тоже выкупал брата.
Инт и Ант бросились к костру.
– Что за история? – стуча зубами, спросил Инт.
– Ага, что за легенда? Или не легенда? – Ант выжал рубашку и положил ее около костра.
– Не знаю легенда ли это. – Голос Седрика дрогнул, а в его золотых глазах отразились огненные искры костра. – Но историю вам расскажу. Вчера услышал. Говорят, где-то по дорогам скачет Лорд Печаль и Отряд Горести. Лорд Печаль когда-то давным-давно был королем. Он правил своим королевством хорошо. Народ любил его. И любила его королева. Она была для него всем. Но однажды коварный злодей убил смысл его жизни, его королеву. – Седрик громко сглотнул. – И изгнал Лорда из его королевства. Он уехал, ему было все равно. А с ним уехали трое. Они дали ему смысл жизни в дороге, в вечной борьбе со злом. И он борется. Но никто не может смыть печаль с его сердца и лица. И он стал Лордом Печаль. А те, кто последовали за ним, несмотря на то, что он – изгнанник, стали его верным отрядом. Отрядом Горести. Говорят, что когда-нибудь, когда на рассвете расцветет любовь к Лорду Печаль, он вновь вернется в свое королевство, он снова станет королем и вновь взойдет на трон, а рядом с ним взойдет та, что станет его королевой, его смыслом жизни...
Седрик замолчал... И молчание разлилось над небольшим лагерем. Каждый понимал, о ком эта история. История, ставшая легендой. Хотя они не стремились стать теми, кем стали, не стремились они услышать о себе легенды.
– Ты когда-нибудь снова войдешь в свой замок, вернешься домой, – тихо сказал Рент.
– Ага, с королевой под руку, – усмехнулся Седрик.
– Да! С королевой под руку! – Рент хищно посмотрел на своего короля. Он ждал, что снова начнется этот спор, который они продолжают уже три месяца.
Но Седрик молчал. Его сердце и душа потеряли любимую и снова терять не собирались.
Седрик молчал. Печать печали лежала на его лице. Лорд Печаль смотрел горьким взглядом в пустоту. А его Отряд Горести был начеку, давая своему господину побыть в одиночестве, наедине со своими мыслями.

