
- Иииииии! - Серая вопила на одной ноте, указывая пальцем на Беса, развалившегося в кресле.
- Солнце, умолкни! - перекричал ее демон и начал жевать яблочко.
- Нееет! Ты тут откуда? - девушка подпрыгнула на месте. Бес отослал ей воздушный поцелуй и вернулся к яблокам. - Девочки, что тут творится?!
- Нуу, - начала Инка. - Как тебе сказать? Стас Даркай у нас работает. А он - именно он. У Беса паспорт мерцающего. То есть в обоих обликах он - Стас Даркай. А значит, работает у нас и обязан приходить на работу.
- Да поняла я! - фыркнула дракоша и потянула мужчину за руку. - Милый, ты в отпуске! Мы тебя отпускаем и нанимаем кого-нибудь другого, не имеющего на меня матримониальные планы!
- Нет, хорошая моя! Ты так просто от меня не отделаешься! - Бес попытался подхватить дракошу на руки. Серая мгновенно скрылась за дверью своего кабинета и ехидно оттуда захихикала. Змей сам ставил на кабинет защиту, так что Бес притащил стул и уселся перед дверью - сторожить дракошу. Наверное, это был первый случай, когда дракона сторожили, как какую-то принцессу древности. - Солнышко мое незатухающее, птичка моя чешуйчатая, открой, радость моя зубастая. А?
- Иди ты...! - а дальше следовал подробнейший и нецензурнейший адрес, приправленный ехидным хихиканьем.
- Я тебя тоже люблю, звездочка ты моя далекая! - фыркнул демон и развалился на стуле, ожидая, когда дракоша выйдет наружу.
- Долго ее караулить будешь? - уточнила Смешинка, смотря, как Бес то постукивает хвостом об пол, то чешет между рожек.
- Доооолго! - фыркнул в ответ демон. - А что?
- Тебе чаю налить? - вздохнула Инка, вставая с места. - Кстати, надо найти секретаршу, а то наш магический автоответчик уже сдох.
- Найдем! - кивнул Бес. - Я уже объявление в газету дал. Завтра оно появится. - И демон снова почесал между рожками.
- Чего чешешься? - хихикнула Смешинка, вручая кружку чая демону. - Растут?
- Не-а! - фыркнул Бес. - Просто демона чую, а настроиться на тебя не могу, ибо ты еще и ангел. Это тоже потом решим.
- Потом, - согласилась Инка, с удивлением смотря, как Лохматая вталкивает в помещение высокого кареглазого брюнета с длинной белой прядью в волосах. - Мати, ты кого притащила?
- Он стоял в перед дверью и мешал мне пройти, - пробурчала девушка. - Бесик, ты чего тут засел?
- Караулю Раю, - честно признался демон.
- У нее окно - в кабинете, а крылья - за спиной! - напомнила Мати.
- Именно поэтому я его прикрыл силовым барьером! - довольно отозвался Бес. - Только она об этом не знала, когда от меня пряталась!
- Эээ... - наконец отмер незнакомец. - Простите, я не по адресу, но мне нужно найти свою возлюбленную!
- А мы-то тут при чем? - обернулась Мати.
- При том, что я не из вероятности Земли. Я - из Мира Путей. Одна из версий придуманных вселенных, которые смогли выжить, пойдя по тому пути развития, который представил автор данного творения! - на одном дыхании выдал незнакомец. - Меня зовут Тейяр*. Я - величайший маг из другого мира. Я ищу ту, что воплотила себя в моей судьбе. Ее звали Кольгера в моем мире. Она - творец, пусть и случайный. Но та вероятность, в которой она жила, ей покинута. И я больше не могу посещать ее во снах. Я отследил путь моей возлюбленной до сюда. Теперь прошу найти мне ее, ибо совсем недавно она посещала ваше агентство.
- Клиентка? - подняла брови Лохматая.
- Серая, дорогая, ты где? - крикнула Смешинка. - Тут интересный кадр из другого мира нарисовался! Хочешь пообщаться?
- Я тут окно пытаюсь открыть! - крикнула в ответ Рая. - Похоже, мне придется ставить новую раму.
- Ага! - хмыкнула Инка. - Так на иномирянина пойдешь смотреть?
- Сейчас! - донеслось в ответ. Тейяр улыбнулся, сложив руки на груди. Дверь медленно открылась, Серая выглянула, заорала и скрылась в кабинете, громко хлопнув дверью. - Твою ж мать, Тейяр, сволочь нехорошая, ты какого беса лысого здесь?! Я ж тебе подружку нафантазировала, маньяк бессмертный!
- Я не лысый, - обиженно пригладил волосы Бес. - Солнышко мое, он тебя обижает?
- Он меня преследует, - пожаловалась Рая, выглядывая. - Бесик, прогони его, а? А я тебя поцелую. В щечку.
- Да я просто поблагодарить пришел! - расхохотался Тейяр. - Ну, и попросить крестной стать!
- Вот зараза! - фыркнула дракоша. - Не буду я крестной! К возвращению великой, но погибшей воительницы плохо отнесутся!
- Кто? Никто тебя не помнит. У всех, кроме меня, амнезия твоими стараниями! - фыркнул Тейяр. - Ладно, дорогуша. Я пойду, коль ты крестной стать отказываешься! Скажи кого тогда в крестные звать?
- Место отца вакантно? - подняла брови Рая, выходя из кабинета.
- Пока да.
- Тогда зови Менестреля и Охотницу**.
- Элайту и Элерака? - уточнил Тейяр.
- Да. А ты знаешь еще кого-то, кто бродит по Миру Путей под этими именами? - прищурилась Серая.
- Нет! - фыркнул Тейяр. - Ладно, хорошая моя. Я тебя покидаю!
И Тейяр растворился серебреными искрами.
- И слава Богу! - хмыкнула Серая. - Десять лет преследования кого угодно достанут.
- И что это было? - уточнила Лохматая.
- Да так! - пожала Серая плечами. - Привет из прошлого.
- Милая, ты обещала, если он уйдет - мне поцелуй! - напомнил Бес.
- Фиг тебе золотая рыбка! - хмыкнула Рая и с разбегу выпрыгнула в открытое кем-то (а кто-то довольно прикрыл рыжие глаза) окно.
- Ты куда? - удивилась Мати, смотря, как Бес несется к окну.
- Не только у нее есть крылья! - рассмеялся демон, выпрыгивая следом за Серой.
- Чокнутые! - подвела итог Лохматая. - Пойду свою чокнутость навещу.
- И когда Джека выписывают? - уточнила Инка, садясь на стул.
- Через неделю! - тяжко вздохнула Мати.
А где-то высоко в небе крылатая девушка улетала от крылатого же мужчины, выскальзывая из его рук в самый последний момент, но зная, что когда-нибудь все же попадется...


_____________________________________
* Тейяр - бессмертный маг, спасший Мир Путей от гибели, но в результате вынужденного вмешательства Кольгеры в ритуал все обитатели Мира Путей позабыли о прошлом. Так как Тейяр проводил ритуал, он не забыл ничего.
** О них вы можете немного подробней узнать в моем оридже "Встреча".