РЕКЛАМА

Не знаю, что на меня нашло, но посреди ночи я проснулась и начала реветь. Что-то уж слишком часто за последние сутки лью слезы по тому, что уже прошло. И сама себя не понимаю. Это прошло. Это было. Я могу это помнить, но не должна оплакивать – плачут потому, что жалеют себя. Ах, какая несчастная! Воскресили! Дали новую жизнь! И забрали всех, кого я люблю. Но ведь они живы и здоровы, так? Значит, и плакать незачем. Но слезы все равно льются из глаз, а я, молча, продолжаю глотать их, стараясь не разбудить соседку.
– Ким? – Все-таки разбудила. Прости, Бэтти. Не хотела. – Что-то случилось? На патрулировании повредила что-то? Я могу первую помощь оказать...
Интересно. Дружелюбная соседка-истребительница. Что же Корделия вложила в эту светлую голову? Неужели, научила девочку не делить мир на черное и белое? Или просто внушила, что я хорошая? Любопытство подняло свою голову и заставило слезы отступить.
– Бэтти, кто я? Только ответь честно, – попросила, глядя в потолок, смутно белеющей в темноте комнаты.
– Ты хочешь меня проверить, да? – воскликнула девушка. – Ладно. Ты – Кимберли Уинтерс. Моя соседка. Студентка первого курса. Если спросит кто-то из сверхъестественного мира, то ты – демон, полукровка по отцу. Воспитана бывшим наблюдателем. Борешься со злом.
Интересно. Такое ощущение, что Корди ничего ей не внушала. Словно... Корделия!! Я тебя убью!
– Бэтти, – терпеливо начала. – А теперь для тех, кто посвящен в мою великую тайну. Кто я?
– Реинкарнация Баффи Саммерс, – совершенно обыденно сообщила моя соседка. – Тебе бы волосы покрасить – будешь на нее походить.
– Спасибо, – сквозь зубы ответила я. – Значит, Корделия тебе только руку подлечила?
– И провела со мной беседу о том, что тебя нельзя раскрывать – демоны по-прежнему недолюбливают ту самую Истребительницу. Знаешь, – Бэтти втянула в себя воздух, – я твоя поклонница.
– Догадалась, – сквозь зубы ответила я. Спасибо, Корделия, удружила! Мне не нужен был кто-то, кто знал эту тайну. Нет, ладно Ангел – он будет молчать, но девчонка-трещотка! Да она всем подружкам растрезвонит!
– Я бы так хотела рассказать хоть кому-то о том, что живу в комнате с самой Баффи Саммерс, – в подтверждение моих мыслей отозвалась Бэтти. У меня руки сжались в кулаки от желания придушить Корделию. – Но я буду молчать.
Я минуту осмысливала то, что сказала мне Бэтти. Кулаки разжались. Я пару раз моргнула в потолок. Она будет молчать?
– Почему?
Я действительно не могу понять. Ее подружки бы были в восторге! А она будет молчать? Нет, я понимаю, что значит хранить тайну. Так же знаю, как подобное тяготит. Хоть с одним человеком, но хочется поделиться. И Бэтти никому не скажет?
– Я не хочу предавать твое доверие, – прервала мои мысли Бэтти. – Это, наверное, очень тяжело – жить вдали от тех, кого любишь. Корделия мне многое объяснила. Я никак не могла понять, почему ты – Баффи Саммерс – сдалась, отказалась от прошлой жизни. А потом Корделия мне рассказала, что есть пророчество, из-за которого ты в одиночку взвалила на себя всю тяжесть перерождения... И я поняла, что ты достойна восхищения. Это просто... Невероятно. Ты такая...
– Дура! – резко оборвала я. Бэтти замолчала на некоторое время, позволяя мне продолжить. А может, просто опешила от моей грубости. – Думаешь, я сделала это для других? Нет. Я эгоистка. И отказалась от всего, чтобы урвать себе хоть кусочек счастья! – А те, кого я люблю, должны были быть счастливы и без меня. Они справились. Я – нет. Но не об этом сейчас речь. Мне надо переубедить одну девушку, слепо поклоняющуюся мне. Я не достойна подобной веры от той, кто ни разу меня в глаза не видела. – Ты не задумалась, почему ко мне приставили хранителя? Может, чтобы я не совершала злодеяний? Не устроила очередной конец света, например?! Я – не героиня, а обычный человек. Эгоистичный, испорченный, самый простой человек...
– Сама дура! – рявкнула вдруг Бэтти и резко села на кровати. – Кому ты это говоришь? Я сотни раз пересматривала записи Эндрю с твоим участием. Видеохроники Истребительницы – это все, что есть у нас, нового поколения, чтобы понять, какими мы должны быть. Что значит этот долг. Мы воспитываем в себе истребительниц, ориентируясь на тебя! Ты говоришь, что Баффи Саммерс – единственная настоящая Избранная – просто человек, который отступил? Так вот, я не верю. Не могу поверить. Уж прости меня, но я своими глазами видела, как ты – не кто-то другой, а ты! – спокойно шла против армии демонов и вела за собой сотни девушек. И они шли. Знаешь почему? – Она замолчала, ожидая моего ответа. Но я молчала – у меня дрожали губы, и хотелось заткнуть уши, но я не могла. Мне хотелось узнать, что же еще скажет эта девочка. И она, не дождавшись моей реакции, продолжила: – Потому что ты достойна, чтобы вести за собой. Ты сейчас убеждаешь меня, что изменилась. Да? Прекрасно! Думай, как хочешь! Но пятью часами ранее, когда ты сломала мне руку и выдала проникновенную речь об истребительницах, я видела Баффи Саммерс. Ее дух, ее суть. Я видела ту, за которой готова пойти на смерть.
– Не надо, – прошептала в ответ, чувствуя, как жжет глаза, и в груди сжимается в комок душа, прикрывая от мира старые шрамы. И почти перед глазами возникли воспоминания, как я хоронила девушек, которые не смогли противостоять Изначальному Злу и его слугам. – Прошу. Не надо. Я не хочу никого вести на смерть. Никого. Тем более, глупых детей, которые не понимают, что я испортила им жизнь, пробудив силу.
– И это говорит бессердечная злодейка, которая готова в любой момент уничтожить мир? – с грустной усмешкой уточнила Бэтти. – Что-то не верится. А теперь я понимаю тебя еще лучше, Баффи. Ты просто не хочешь, чтобы кто-то погиб из-за тебя. Но пойми, что с тобой у истребительниц больше шансов выжить. Потому что они будут верить. А вера предшествует чуду.
– Хватит, – села я на кровати. – Зачем ты мне все это говоришь?
– Как зачем? – рассмеялась Бэтти. – Чтобы ты поняла, кем являешься. Истребительница, тебе никуда не деться от себя самой. Смирись.
– А если я не захочу? – спросила спокойно. Мне хотелось придушить эту девчонку! Да как она смеет говорить мне подобное?! Как смеет озвучивать то, о чем я даже подумать боюсь?!
– Ты ничего не сможешь сделать, – рассмеялась девушка. – Это твой путь. Твоя суть. Неужели лучше приходить в демонический бар по пятницам и рассказывать глупые сказки о своей жизни? Может, стоит не вспоминать жизнь, а снова жить? Вдохнуть полной грудью забытый и родной воздух, пропитанный азартом битвы, приключениями и любовью тех, кто тебя окружает? – У меня внутри кольнуло. Паранойя подняла свою тяжелую голову. Я медленно скользнула рукой под подушку, вытаскивая метательный нож, а Бэтти продолжала свою проповедь: – Никто не спорит, ты неплохо справлялась, но хватит. Чемпион нужен миру. А тебе нужно вернуться к тому, от чего отреклась. Хотя бы попробовать вернуться. Вдруг ты поймешь, что не сможешь жить без этого? Все будут рады. Я обещаю тебе.
– Это тебе Корделия рассказала? – напряженно спросила я. – Про сказки и прочее?
– Конечно! – воскликнула Бэтти. – Кто же еще?
– Не знаю, – улыбнулась я и метнула нож. Девчонка перехватила его на лету. – Кто ты?! – мгновенно вытащила из-под кровати тесак Бэнни. – И куда ты дело Бэтти?!

– Стой! – крикнуло существо, принявшее облик моей соседки, уклоняясь от моих ударов. Сальто, кувырок, уклон. Я пыталась достать эту тварь, но у меня не получалось. Не хватало скорости, ловкости. Я пожалела, что последние полтора месяца, скрываясь от возможного преследования Спайка, не тренировалась толком. – Энн, хватит!
– Бэтти знала меня, как Ким! – ответила я, делая подсечку и с размаха садясь на грудь твари. – Кто ты?! – Приставила нож к горлу замершего существа. – Зачем пришло сюда?! Где Бэтти?!
– Так я тебе все и сказал, Истребительница! – рассмеялось существо, обхватило меня ногами за шею и отшвырнуло от себя. Я неловко кувыркнулась. Нож отлетел куда-то в сторону. Голова встретилась с крепкой стеной. Ммм... Второе сотрясение мозга за одни сутки?.. А существо вскочило и бросилось к двери. Я поднялась, отметила, как мелькают мушки перед глазами, и попыталась перехватить тварь. – До встречи!
Дверь резко открылась. Лже-Бэтти замерла, удивленно уставившись на позднего гостя, едва занесшего руку, чтобы постучать. Вампир тоже недоуменно смотрел на существо.
– Спайк, лови ее! – крикнула я, но тварь уже поднырнула под руку вампира и бросилась по коридору.
Мы, не сговариваясь, побежали следом. Второй этаж. Может, это задержит перевертыша. Но тварь прыгнула в окно, вынеся часть оконной рамы и разбив стекло. Я выглянула наружу. Все, не догнать. Белая ночная рубашка и тварь в ней уже скрылись в небольшом парке, разбитом рядом с общежитием. Я отступила, осматриваясь и стараясь не встать на стекло, и обернулась к Спайку.
– Что ты тут делаешь?
– Ты забыла, – ответил он, показывая ветровку, которую все это время держал в руках. – Я хотел вернуть.
– Глупый предлог, – заметила я, неловко улыбаясь и принимая ветровку.
– Согласен, – кивнул Спайк и подхватил меня на руки. – Не хочу, чтобы ты порезала ноги. Ну, может, расскажешь мне, за кем так яростно гналась?
– Кто-то принял облик моей соседки, – ответила я, обхватив шею Спайка руками и поглаживая кончиками пальцев ворот плаща. – Ты ничего не почуял?
– Типичный человек, – пожал плечами вампир, неся меня к комнате. – Даже истребительницей не пахнет. А что?
– А вот это странно, – хмыкнула я. – Моя соседка – Бэтти – истребительница. Эта тварь маскировалась под нее.
– Хотела напасть на тебя? – предположил Спайк, остановившись перед открытой дверью.
– Напротив, – покачала я головой. – Страстно в кое в чем убеждала. Кстати, где Бэтти она мне так и не сказала. И эта тварь... Она сильней, чем я... Намного. Я не смогла ее ранить, как ни старалась. Кстати, входи.
– Может, вызвать твою крылатую подмогу? – предложил Спайк, внося меня в комнату и закрывая ногой дверь.
– Можно попробовать, – кивнула я. – Но чем она докажет, что не является той тварью?
– А во мне ты уверена? – удивленно спросил Спайк, усаживая меня на кровать. – Почему? Вдруг я тоже маскируюсь под одного душевного чертовски сексуального и привлекательного вампира?
– От скромности не умрешь! – усмехнулась я, хлопая ладонью по одеялу. Спайк послушно сел рядом. – Но не волнуйся. Я просто знаю, что это ты.
Чувствую это. Но объяснить не могу. Как описать то, что у меня в душе? Он сел рядом со мной, провел прохладными пальцами по скуле. Я поймала его пальцы губами. Спайк усмехнулся, бережно сжал мой подбородок и придвинулся ближе. Ладонь скользнула по моей спине. Сердце начало гулко колотиться в груди. Я сглотнула, облизнула пересохшие губы, слыша его вздох. Он слегка склонился надо мной, отпустив подбородок и мягко скользнув пальцами на затылок. Спайк давал мне время, чтобы подумать, но я сама потянулась к нему. Он мне нужен. Его губы, руки, прикосновения... Его честность, страсть, нежность... Я так хочу снова почувствовать это!..
– Любимая, – шепнул он мне в губы.
И тут дверь грохнула об стену, мы отлетели друг от друга, готовясь обороняться. Я вынула второй нож из-под подушки. Спайк мгновенно вытащил из карманов кастеты.
– Простите, – произнесла стоящая на пороге Бэтти. Настоящая Бэтти. Почему я так решила? Просто эта девушка была одета в джинсы и ветровку и с ног до головы перемазана в какой-то слизи. В общем, типичная картина «После борьбы с демонами Ииргун». – Охота не задалась. Ким, ты зря притащила сюда своего парня. Я – злая истребительница и могу его распылить.
– Он не мой парень, – попыталась вяло возразить я.
– С "не-парнями", – фыркнула моя соседка, – так не обжимаются. Вампирчик, я понимаю, что у меня соседка не от мира сего и с плохими бы не встречалась. Но я злая. Я измазана в какой-то дряни. И я хочу кого-нибудь убить! Так что вали отсюда по хорошему, ладно?
– Эту слизь надо смывать в течение часа после попадания на кожу, а то потом останутся синие пятна, – фыркнул Спайк, складывая руки на груди.
– Что?! – пискнула Бэтти и вылетела из комнаты.
– Ну, милая, – обернулся ко мне вампир. – Продолжим на том месте, где остановились?
– Нет, – покачала я головой. – У меня другое предложение. Корделия!!!
Я чуть было не совершила глупость. Сейчас надо всех загрузить работой и сделать вид, что этого не было. Вот только думаю, что Спайк мне не позволит. Ладно, проблемы будем решать по мере их наступления. Думаю, сейчас главное разобраться, что за тварь прикинулась моей соседкой.


