ВНИМАНИЕ! ОЗНАКОМИТЬСЯ ПЕРЕД ПРОЧТЕНИЕМ.
Автор писал в стадии "у меня темперетаура, лекарства не действуют пока, надо пошалить!". Потом добавилась стадия "Не комментят, гада, щас оторвусь на суперах". Так что читать и не жаловаться.
З. Ы. Кто знает более подходящее название этому — пишите.

Спустя два месяца после первого знакомства Кастиэля с сыном

— Итак, — грозно начала Мэг. — Зачем я позвала вас всех?
Бобби, Сэм и Дин послушно сделали заинтересованные лица. Малыш угукнул и подергал курок пистолета. Ну не было в доме охотников детских игрушек! Точнее были, до вчерашнего утра были. Пока дитятко не стукнулось и не разнесло их в гневе праведном. После этого было решено отремонтировать детскую и... почти весь второй этаж. Кастиэль обреченно покосился на дитятко, наставившего пистолет на него.
— И зачем? — нервно спросил бог.
— Я придумала имя своему мальчику! — радостно улыбнулась демоница.
— Да? — сделал заинтересованное лицо Дин. — В я думал, что его зовут "малыш", "дитя" и "усяпусяусик"!
— Нет! — радостно отозвалась Мэг. — Я назову его в честь вашего злейшего врага, Винчестеры!!! — И демоница хитро улыбнулась.
— Нет! — несчастным голосом потребовал Дин. — Не надо! Не губи будующие ребенка! Как он с таким именем?!
— Просто, — удивленно отозвалась Мэг. — А что тебе не нравится? — Демоница сложила руки на груди.
— Нет! Как ты не понимаешь?! Каково ребенку будет, названному так?! Его же сверстники засмеют! Не называй его Захария!!!
— Как?! — Мэг посмотрела на Дин, вздрогнула и стала нащупывать стул рукой. Стул не нащупался и демоница осталась стоять. — Дин, ну и фантазия у тебя!
— А я знаю, как ты ребенка назовешь! — радостно отозвался Сэм.
— И как? — Мэг прищурилась.
— Кроули!
— Блин! Мальчики, вы больные? — Мэг все-таки нащупала стул и села на него.
— Нет! — обиделись оба Винчестера.
— У них просто сотрясения. У обоих. А у Дина еще и нога сломана, если ты не заметила! — хмыкнул Бобби. — Это твой карапуз вчера побуянил. Вот и ребят снесло взрывной волной. Ааапхи!
— Бобби! К ребенку не приближаться! Не дай бог он простынет... — угрожающе начала Мэг.
— Не дам, — согласился Кас, боясь представить, что сделает с ним Мэг в этом случае.
— Точно! — воодушевилась демоница. — Значит, тебе с ним и сидеть! А мы с мальчиками пока в одно место смотаемся!
— Нет, — жалобно простонал бывший ангел. Но его проигнорировали. — Пожалуйста... Не надо...
Слезы текли из его глаз, обильно смешиваясь с соплями. Бывший ангел стенал и рыдал, катаясь по полу.

— ЧЕГО?!! — заорала Коша, материализуясь рядом с Касом и смотря на это безобразие.
— Того! — отозвалась я. — Я тебя предупреждала. Я злая. Очень.
Кас встал с пола, отряхнул плащ и посмотрел на меня грустными глазами. Дин глупо захихикал. Чего это он? Ой, точно! У него сотрясения мозга! Бобби обчихал меня. Я вручила ему носовой платок. Мэг сложила руки на груди и стала каблуком отбивать дробь. Пока еще безымянный младенец направил пистолет на меня. Его примеру последовал Сэм. Блин! Надо было ему руку сломать! Винчестер вытащил второй пистолет и прищурился. Ой, я это вслух сказала? Хм... Надо было ему две руки сломать!!!
— Все! Спокойно! Дальше по канону!
Я вернулась за ноут, прихватив с собой Кошу. Тааак, на чем я остановилась? Ах, да!

— Итак, я собрала вас здесь, чтобы назвать имя моего сына! — пафосно изрекла Мэг и недоуменно посмотрела в сторону потолка.
— Блин, пишу, как получается! — отозвался потолок моим голосом.
Демоница пожала плечами и продолжила:
— Я назвала его в честь вашего худшего врага, Винчестеры. И в честь опаснейшего союзника. У него два имени! — завершила демоница, коварно улыбаясь. — А почему, кстати?
— Я выбрать не смогла! — объяснил потолок.
Мэг кивнула. Винчестеры зевнули. Бобби чихнул. Кас грустно посмотрел на сына, наставившего на папку пистолет. Судя по коварной улыбке младенчика, пистолет был заряжен. Кошка посмотрела на меня, как на психопатку. Я зло ухмыльнулась. Это она еще не знает, что потом будет!
— Я назвала сына в честь двух братьев! Моего отца и моего дяди!
— В честь кого? — хором переспросили все и недоуменно посмотрели на потолок.
— Щас поясню, дайте ей имена озвучить! — раздраженно отозвался потолок, которому уже надоело разговаривать человеческим голосом.
Все согласно покивали и терпеливо расселись по местам.
— Я назвала его... — Мэг выдержала паузу. — Люцифер-Михаил!!!
Все в шоке. Мэг просто офигела. Первыми очнулись Винчестеры. Они начали дико ржать. Потом Бобби оглушительно чихнул. Кас хихикнул. Младенец угукнул. Мэг подняла глаза к потолку.
— Это кто мой отец?!
— Люцифер! — хихикнул потолок. — А мама — Азазелька!!!
— Чего?!!!! Да с чего ты это взяла?!!! — Мэг привстала со стула, прожигая в потолке дыру взглядом. То, что демон делать этого не может, ее как-то не волновало. Ей хотелось банально придушить автора. То бишь, меня. На что я была как-то не согласна.
— Ну, чего ты ругаешься? — потолок стремительно восстанавливался. — Это я просто фанф вспомнила. Там такой милый Азик был, когда беременный ходил! — потолок мерзко захихикал. — Дааа, нарвалась я тогда на сайт профессиональных слэшеров.
— Жесть! — прокомментировал Сэм.
— Очещуеть можно! — согласился Дин.
— Да ладно! — пожала плечами Мэг. — Мне не жалко! А вот что ОНИ с тобой сделают, я даже представить боюсь.
— А я представила, что я с НИМИ сделаю! — потолок мерзко захихикал.
Все вздрогнули, переглянулись и расселись по местам, мысленно сочувствуя Люциферу и Азазелю.

— Ты из какой психушки сбежала?!!! — взвыла Кошка.
— Я не помню! Вспоминай сама! В соседних палатах лежали! — радостно отозвалась я, сосредоточенно отбивая слова на клавиатуре.

— А теперь, мальчики, нам пора на очень важное дело! — Мэг посмотрела на потолок. — Какое дело хоть? Когда я хентай просила, эти обормоты у меня в мыслях не фигурировали!
— Не волнуйся! Вы склад один вскрывать будете! — отозвался потолок.
— А, тогда ладно! — демоница прихватила обоих Винчестеров и прежде, чем исчезнуть, заявила: — Кас, остаешься с Люциком. Бобби, к ребенку не приближаться!
И Мэг с Винчестерами исчезли. Бобби шумно чихнул и быстро вышел из гостиной. Кастиэль вздохнул. Люцик угукнул. Грянул выстрел. Пистолет все-таки был заряжен...

Я размяла плечи. Кошка неодобрительно покачала головой.
— И что? Ну, постебается малец над Касом. Было ведь!
— Я тут Настьке обещала кое-что, — задумчиво ответила я.
— Нееет! Только не это! — простонала Коша. — Не надо!!!
— Надо, Кошенька, надо! — Я коварно улыбнулась и снова села за ноут.

— Опа! — радостно выдала Настька, вставая с Кастиэля. — Нормально я приземлилась. Хм... Прибожилась! Оль, ты че, нормально меня закинуть не могла? С потолка надо было кидать?
— Прости, — грустно отозвался потолок. — Зато все, как ты хотела. И маечка красненькая, и брючки кожаные.
— А, это да! — согласилась подруга. — Пойду-ка я дом осмотрю!
Кастиэль грустно проводил взглядом незнакомку и посмотрел на сыночка. Люцик деловито достал обойму. Понял, что она полная. (Однако ж, развитой пацан растет!) ехидно ухмыльнулся и наставил пистолет на ангела. Кастиэль грустно посмотрел на потолок. Хм, пардон, бывшего ангела. Ладно, пусть сам разбирается со своим чадом. Я не поняла, куда Настька-то убрела? Кастиэль чертыхнулся, мрачно посмотрел на потолок, достал бутылку с чем-то явно алкогольным прямо из воздуха, зубами вытащил пробку, приложился к горлышку и махнул потолку рукой. Мол, иди, разберусь.
РЕКЛАМА
•
OTM

— Ну-ну, — отозвался потолок. — Не я взбучку от Мэг получать буду.
Кастиэль поморщился и снова приложился к бутылке. Я мерзко похихикала, двумя словами превращая алкоголь в воду. Ангел подавился, но откашлялся. Я похихикала, глядя на мрачного ангела и отправилась на поиски Настьки.

— Вау!!! — Опа. Нашла! На складе оружия. Нормаально. Надеюсь, она его на сувенирчики не разберет. Хм, мечтать не вредно. — Какой ножичееек!!! А пистолетик!!!! Кольт!!! Какая прелесть!!!! Так, ладно, пошла искать импалу.
Настька стремительно развернулась и ломанула к выходу, жаждя увидеть импалу и... Оказалась дома в своей комнате. Без ножа. Без пистолета. И самое страшное!!! Без КОЛЬТА!!!
— Это что значит? — возмутилась Настька.
— Это я спать захотела! — объяснил потолок. — Не волнуйся, я продолжу. Вот высплюсь, и пошалишь ты там. А пока давай спать, а?
— Хорошо, — пробурчала Настя. — Но завтра точно!
— Лады! Заметано! — отозвался потолок.

— Издевательница! — хмыкнула Коша, складывая руки на груди.
— Я предупреждала, что я зла, — напомнила я.
Так теперь спать. Хорошо, что Коша не знает, о чем я буду писать дальше. А то бы придушила. Своими руками придушила. Чтоб не мучилась. Я мерзенько хихикнула и ехидно ухмыльнулась. Побережем пока нервы моей Музы. Вот завтра... А что завтра? Завтра — оно и есть завтра. Тогда и разберемся, что к чему...
