Как я уже писала в другом рассказе, Рой Мустанг, обитал в огромной резиденции, предназначенный специально для него. Видимо, фюреры предпочитали жить с размахом. Немного обалдев от размеров выделенной ему жилплощади, предприимчивый кадр с лошадиной фамилией решил поселить свою команду в эту самую резиденцию. Но "неожиданно" он столкнулся с весьма ожидаемой проблемой. Личная жизнь. У всех. Кроме Лизы Хоукай, но как фюрер уговаривал помощницу переехать - отдельная история. Раз уж я рассказала вам ее, то расскажу и то, как члены команды Мустанга умудрились обрести свой маленький кусочек счастья.
