

- Сара...

Его голос был ласково-горьким и звал за собой. Она потянулась на этот голос, выныривая из сладкой неги сна.

- Сара...

Его улыбка была слегка сумасшедшей. В уголках губ застыла горечь, которую хотелось разгладить пальцами. Но холодный, безжалостный взгляд отталкивал.

- Сара...

Он держал в руках расколотый хрустальный шар. Наверное, тот самый, который она расколола изнутри стулом. Луна играла на ломких гранях хрусталя, причудливо отражающих то его холодный взгляд, то ее испуганное лицо.

- Я спросил - и мне ответили...

В голосе горечь и какой-то особый надлом. Хотелось спрятаться под одеяло и не смотреть на него, не слушать этот обманчиво-ласковый, но такой чужой и немного злой голос, забыть о нем, как о страшном сне. Но одновременно что-то тянуло к нему и хотелось обнять этого гордого, уставшего и измученного ей же мужчину.

- Я потребовал - и мне разрешили. Я имею право на месть. Я пришел мстить, Сара...

Но страха нет. За все надо платить, ведь так? И за сказку, которая подарила ей друзей... И за приключения, из которых она вышла победительницей... И за предательство светлого чувства Короля Гоблинов... За все надо платить. Рано или поздно. Она кивнула, улыбнулась, попыталась выбраться из-под одеяла, но запуталась и начала падать. Он подхватил ее, как в глупых сказках, которые она читала. А потом оттолкнул от себя, как что-то мерзкое, противное. Она понимающе кивнула - его право. Он ссыпал на подставленные ей лодочкой ладони осколки хрусталя и дернулся, увидев, как они окрашиваются в алый. Глянул на свои перчатки и поморщился. Она спокойно продолжала держать бывший хрустальный шар и ждала.

- Я щедр... Я позволю загадать тебе одно желание напоследок. Любое, кроме твоего спасения, конечно!

Она кивнула. Не надо было предупреждать - за все надо платить. Она сидела, опустив взгляд, на хрусталь и начала пересыпать осколки в ладонях, морщась, когда грани слегка резали кожу. Но это было даже хорошо. Значит, это не сон. Значит, он здесь. Почему же раньше, когда она звала, ответа не было? Почему он не приходил? Неужели она ранила его так сильно, что... Она сжала хрусталь между ладоней и прислонила их к груди. Он молча поднял ее лицо за подбородок, заглядывая в глаза.

- Хочу...



Он пришел сюда мстить. Он был зол. Невероятно! Но когда увидел, как она спит, то понял, что, утолив желание мести, уничтожит не ее, а себя... Но Король был человеком слова. Он пришел мстить. Он просил о мести. Значит, все свершится сегодня.
Он рассказал ей о том, что задумал. Она восприняла все слишком спокойно, покорно приняв в ладони хрустальную мечту, которую когда-то разбила. Ему было больно, когда он увидел кровь на хрустале. Но месть должна свершиться сегодня.
Он сделал то, чего не собирался, позволив ей загадать желание. И, видя, как она прижимает хрусталь к груди, а по ее щекам катятся два маленьких хрусталика, чуть не отказался от задуманного.
И тогда она сказала:

- Хочу, чтобы Джаред, Король Гоблинов, был счастлив, влюблен и любим своей Королевой!

Сара ахнула. В ее ладонях лежал целый хрустальный шар. Король отобрал его и нежно поцеловал ладони девушки. Она была его Королевой, хотя и не знала об этом. А месть? Что значит месть по сравнению с возможностью быть счастливым с той, кто тебя любит?
