
Ракель громко хлопнула дверью таверны. Вслед ей понеслись непристойные выкрики. И она разозлилась. Резко развернулась, распахнула дверь и... ласково улыбнулась. Голоса затихли, люди замерли, круглыми глазами смотря на волшебницу.
Постриженные до плеч рыжие волосы встали дыбом. Темно-карие глаза цвета спелой вишни казались огромными и презрительно смотрели на всех, кто был в комнате. Слегка приподнялись уголки полноватых губ в ласково-презрительной улыбке. Плащ ниспадал с плеч, открывая рубашку и кожаные штаны, заправленные за голенища сапог. Но не это так поразило людей. В ладонях девушки горел огонь.
Волшебница расхохоталась, чувствуя пьянящее чувство превосходства. Она была выше, чем они. Кто они? Жалкий сброд! А она – маг. Ведьма! Она общается с высшими! Это не дано этим, этому жалкому сброду!.. А она. Она сама почти высшая!..
Ракель хохотала, упиваясь чувством собственного совершенства. Но что-то резко заставило ее оборвать свой смех. Она – волшебница. Она должна помогать. Она не может, просто не имеет права так думать. Руки сжались в кулаки.
Огонь в ладонях погас с тихим шипением. Голова волшебницы склонилась, волосы упали на лицо, и тихий бархатный голос спросил:
– Вы ведь больше не будете так обращаться с приезжими женщинами? Ведь так?
Люди закивали, отмирая. Улыбка скользнула по губам волшебницы. И она развернулась, дверь таверны хлопнула. Ракель отобрала у мальчишки-конюха вожжи. И повела черную как ночь лошадь в поводу.
– Волшебница! – окликнул ее кто-то. – Стой же! Ракель!
Девушка замерла. Резко обернулась. Говоривший прятался тени. Голос был смутно знаком и напоминал об одном приключение еще во время первой, не магической части ее жизни.
– Откуда вы знаете мое имя?! Я никому его не называла!
– Только мне, но было это давным-давно, – отозвался воин и вышел на свет.

Костер весело трещал. Ракель сидела рядом с воительницей и смеялась ее словам.
– Что ты смеешься?! – воскликнула Анабель. – Лучше расскажи, что с тобой случилось после того, как ты отправилась на обучение к этой ведьме, к Конкордие.
– Хорошо, подруга. Тебе расскажу. Помнишь, ты сказала, что мы характерами с ведьмой не сойдемся?
– О да, я это помню прекрасно. Вот только... Я ошиблась, да?
– Ты ошиблась?! О нет! Мы постоянно с ней грызлись, но... Она уважала мой талант. Говорила, что у меня дар. «Ты не посмеешь загубить свой дар, а если посмеешь, то умрешь в страшных муках!» – это ее слова. О, она была просто кошмарной учительницей. Правда... Знаешь однажды пришел мой дед.
– Дед? – Анабель вопросительно вздернула бровь. Потом пригляделась к таинственному лицу подруги. И громко фыркнула.
– Да! Он, оказывается, был колдуном! Это было такое светопреставление! Восторг! Я пряталась в доме от того вихря стихий, которые носились по всему холму перед домом ведьмы. Такого я не видела ни разу! Жаль, что больше не увижу... Зато дед убедил ведьму, что обучать меня стоит. Еще бы! У него тот же дар, и ведьма поняла, чего я могу добиться в магии.
– А что было потом? – Анабель потянулась всем телом и подбросила ветку в костер. Достав гребень из сумки, она расплела косу и принялась расчесывать отросшие за три года, пока подруги не виделись, волосы.
– Потом? Хм. Я училась, училась, заучилась... Ездила на сбор целителей и стихийных ведьм.
– И кто ты по времени года и стихии? Хотя, догадываюсь. Осень и Огонь!
– Почти.
– Стоп. Там в таверне ты здорово запугала всех огненными шарами. А в глазах горел огонь ни-чем не уступающий огню в твоих руках. И три года назад в пещере тебя объял огонь, ты была ог-нем. Ни за что это не забуду.
– Да, все это верно... Но я властна над всеми стихиями и временам года. Я – маг-универсал. Только люблю больше всего Осень и Огонь. Вот и все.
– Здорово... А куда идешь?
– Не знаю. – Ракель смущенно улыбалась. Как она может объяснить той, кому это неизвестно.
– Как не знаешь? Ты что просто так шляешься по дорогам? Ты что, сумасшедшая?
– Стоп! Хватит меня обвинять! Ты этого просто не можешь понять и все! А я не знаю, как объяснить. Представь, что-то ведет тебя. Ты закрываешь глаза и видишь путь, которым должна идти. Ты не знаешь, что тебя ждет, что тебе предстоит, но ты должна идти туда. Судьба или что-то еще. Не знаю. Просто не могу объяснить.
– Я прекрасно тебя понимаю. Меня тоже что-то ведет, как и тебя.
– В смысле?
– В смысле, закрываешь глаза, и стрелочки с указателями мелькают, – потешно передразнила Анабель.
Ракель толкнула подругу в бок. Обе засмеялись. Все-таки лучшие подруги остаются таковыми даже через несколько лет.
– Все! Пока мы идем одной дорогой, и пока пути наши не разойдутся, мы пойдем вместе. Со-гласна? – Анабель склонила голову, вопросительно глядя на Ракель.
Та кивнула задумчиво. И на рассвете две всадницы на черном, как ночь, и белоснежном, как снег, скакунах пустились в путь.

