Действующие лица: Автор, Крис, Айсо, Муза, Аслан.


Автор, сидя на табуретке, сжимая в руке обломки ножа и грустно смотря на героев: Итак, события прорабатываем в соответствии с заявкой. Напоминаю, что в "Айсолане" все будет иначе. Вам и тут надо все прописывать, или сами? Вы же у меня умницы!
Айсо, храбро: Сами!
Крис, мило улыбнувшись Автору: Только чур не подслушивать!
Автор, ухмыляясь: А как я писать тогда должна?
Крис, грустно: Черт! Ладно... Айсо, нам надо поговорить...
Айсо, хмурясь: Зачем ты согласился на дуэль?
Крис, виновато: Это ее право. Я виноват. Не успел. Не спас. Не сберег.
Айсо, раздраженно: Но он мертв - этого не исправить. А ты - жив! И должен жить дальше!
Крис, хватая за плечи русалочку: Зачем?
Айсо, опустив глаза: Ты обещал мне... Ты говорил, что будешь рядом, что не бросишь...
Крис, как эхо: Не брошу...
Айсо, решительно: Аслан умер. Он был мне хорошим другом. Не больше. С его смертью я смогу смириться. С твоей... Никогда! Ты понимаешь, что если Нииса смогла бы убить тебя, то я бы сделала бы все, чтобы вернуть на этот свет серого герцога?!
Крис, отпустив Айсолану и отступив на шаг: Мертвых нельзя возвращать к жизни. Нарушится баланс миров, равновесие стихий и вселенная полетит в тартарары!
Автор, мотнув головой: Не драматизируй и не переигрывай. Эту реплику меняем. Снова.
Крис, отступая еще на шаг: Есть хорошие слова. Всем, кто сдуру носит в сердце образ мой, мертвецы любви не просят, просят лишь покой.
Айсо, делая два быстрых шага к демону: Есть и другие слова... Искусство притворство с досады постигла давно. Ведь это так просто: смеяться, когда не смешно! И вместо проклятий придумать приветствий вязь при виде объятий, осколками слез давясь...
Крис, смотря сверху вниз на русалочку: И к чему это?
Айсо, нервно улыбаясь: Ты ведь умный. Ты давно должен был понять! Раньше меня, раньше всех остальных! И слепому видно, что я тебя люблю...
Крис, отшатнулся, кривя губы в горькой усмешке: Не надо так шутить, Наследница!
Айсо, улыбаясь неловко: Ну уж прости. Я не виновата. Ты сам влюбил меня в себя...
Крис, резко: Ложь!
Айсо, опустив голову: Ты приручал меня, как дикого зверька. Защищал, кормил чуть ли не с рук, оберегал от всех и каждого. Кем я была для тебя? Хрупким цветком? Диким, но очень хрупким, который надо оберегать от всех, не давая никому даже бросить взгляда на диковинку? Странным зверьком, который будет есть с рук, заглядывать преданно в глаза и ждать твоей случайной ласки? Маленьким ребенком, не приспособленным к этой жизни? Кем?!
Крис, шагнув к девушке и жадно выдыхая: Женщиной. Юной, страстной, желанной. И недостижимой. Столько лет... Ты была моей мечтой, моим кошмаром, моим маленьким совершенством, которое я боялся даже пальцем тронуть, чтобы не испортить, не испоганить прекрасный мираж своими дурацкими чувствами, мечтами и желаниями! Я любил тебя? Нет. Не обижайся, маленькая, но я никогда тебя не любил. Я жил тобой, дышал. Знаешь, как трудно, почти больно было видеть тебя в объятиях другого? Как рвалось сердце на волю, но я просто не мог!.. Не имел права!.. Я для тебя брат, друг, сосед. Тот, кто защитит, поможет, подставит плечо. Я люблю тебя, мое маленькое совершенство, обожаю тебя всю, целиком, с твоими достоинствами и недостатками! С веснушками на носу, с сережками в странных ушах, с рыбьим хвостом, с чешуей по всему телу, с поразительной способностью влипать в неприятности и доводить всех до белого каления!.. Ну, что, Наследница? Вы довольны? Идите, хвастайтесь своей победой! Я только веха в твоей жизни, Айсолана... Ты ведь меня никогда не любила и не полюбишь... Айсо... Моя Айсо... Лучше уйди! Я ничего не скажу. И даже не вспомню об этом разговоре... Только не надо мне давать надежду... Прошу...
Айсо, шагнув к Крису и обняв его лицо ладонями: Я люблю тебя... Люблю...
Автор, ойкнув: Чеерт... Зараза!
Айсо, повернув голову к Автору: Что-то не так?
Автор, показывая ладонь: Я так засмотрелась на вас, что порезала руку обломком ножа. Это было так... По-настоящему... Но чего-то не хватает...
Крис, усмехаясь: Может, этого?..
Автор, смотря на целующуюся парочку: Ага, так лучше...
Аслан, влетая в комнату и прячась за Автором: Спаси меня от этой сумасшедшей!
Муза, влетая следом и размахивая сковородкой: Олька, отдай мне этого кадра!
Автор, с любопытством: Зачем?
Муза, затормозив и смущено опустив глаза: Целуется он классно.
Автор, несколько растерянно: Из всех моих героев она выбрала того, кто изначально был ловеласом! Эх, ладно! Забирай!
Аслан, робко: А может, не надо?
Автор, довольно смотря на целующихся Криса и Айсо: Надо, Федя, надо! Ладно, пойдемте отсюда. Пусть эти двое для себя все выяснят...
Муза, выводя из комнаты Аслана: Оль, ты странный Автор.
Автор, выходя и на пороге оборачиваясь на пару: Я знаю, Коша, знаю...


Конец 2-ого акта, 3-его действия.

В главе были использованы фрагменты песен Канцлера Ги.