

Нарисованная улыбка,
Вычерненая слеза.
Это была ошибка,
Но исправить ее нельзя.
Клоун на тонких лесках.
Радом Пьеро идет.
Длится неспешно пьеса,
И веселится народ.
Девочка так хохочет,
Тыкает пальцем в них.
А Арлекино хочет
Скрыться от всех живых.
Ладони режут лески.
Клоун остался висеть.
Не вырваться им из пьески.
Спектакль за спектаклем - и смерть.
И игрушечный Арлекино
Танцует перед толпой,
Кланяется, прогибая спину.
Все шепчут, что он как живой.
А ему уж противно смеяться
Над единственным другом Пьеро.
Пусть в груди не сердце, а вата,
Но почему так ему тяжело?
Нарисованная улыбка
Выцветет в двух местах.
И останется, как тропинка,
След от слез на щеках.