Читаю мангу, слушаю фолк, излишняя романтичность - состояние души))


Тоби был зол. Очень зол. Невероятно зол. Он метал шаровые молнии. Буквально. От всей души.
Итак, что же послужило причиной такой невероятной злости?
Когда Джаред оставил все Королевство на Тоби, а сам смылся в неизвестном направлении, мальчику пришлось изрядно попотеть, чтобы освоить магию, удержать власть и завоевать расположение подданных. Заговоры, перевороты, мятежи, недовольные... Да и наемные убийцы порядком достали. Теперь понятно, почему Король Гоблинов решил свалить с этой должности!
Спустя три месяца Тоби сумел вырваться в Верхний Мир, узнал, что тут прошло всего лишь три часа, сплюнул и пошел к Саре, которая могла если не объяснить, что вообще творится, то хотя бы помочь найти Короля, понять и поверить, что он ничего не придумал и Лабиринт - реальность...
Тоби позвонил в дверь квартиры Сары, мрачно глядя по сторонам и надеясь, что под горячую руку ему никто не попадет. Парень оправил полы комзола, снова позвонил, прислонился к двери ухом и услышал стон.
- Ее там убивают что ли? - пробормотал парень, потом понял, что сказал и начал выламывать дверь. Та не отреагировала.
Тоби ругнулся, снова налег всем телом на дверь, вспомнил вслух изречения Хогла, вспомнил про магию, прошел сквозь стену рядом с косяком и влетел в комнату, вооружившись шаровой молнией, заключенный в хрустальный шар.
Сару не убивали. Это Тоби понял сразу по блаженно-закатившимся глазам, счастливо-мученическому лицу и судорожному дыханию сестры, как в тех порно-роликах, которые показал ему один приятель. Парень смутился, попятился назад и только сейчас обратил внимание на партнера женщины.
- Джаред, ***! Какого черта ты делаешь тут с моей сестрой?! - и молнию об пол разбил.
- Тоби! - ахнула Сара, поспешно ныряя под одеяло. - Что ты тут делаешь? Я оставила дверь открытой?
- Тебе еще рано знать, мальчишка! - фыркнул Джаред, даже не подумав смутиться.
- Ага, а как на меня Королевство спихнуть - я взрослый! - обиженно фыркнул Тоби. - Я и так прекрасно знаю, чем вы занимаетесь! Но какого черта?! Я чуть не сдох в этом Лабиринте за три месяца!
- В Лабиринте? За три месяца? - уточнила Сара из-под одеяла. - Джаред?!!
- Любимая, понимаешь... - начал бывший Король Гобинов, получил удар по дых из-под простыни, согнулся пополам и обиженно выдал: - Но я ведь этого не заслужил!
- Молодец, сестренка! - поддержал Тоби. - Ты его подержи, а я еще и молнией пульну!
- А кто потом на трон сядет? - с интересом отозвалась Сара. - Джаред, какого черта ты прикопался к моему брату?
- Мне нужен был наследник, - обиженно отозвался Король. - Но теперь, Тоби, можешь возвращаться домой. У меня есть наследник!
- Да? И где ты им обзавелся за три часа? - упер руки в бока парень. Сара пискнула под одеялом и снова стукнула Джареда, который на этот раз был готов и увернулся. - Так где он?
- Ну, у меня его еще нет, - довольно улыбнулся Джаред. - Но он родится примерно через девять месяцев, если я помню женскую физиологию. Да, дорогая?
- Джаред, сволочь нехорошая! - простонала Сара, наконец, выныривая из-под одеяла, чтобы утащить туда довольного мужчину. - Ты соображаешь, какие темы говоришь при ребенке!
- Этот ребенок три месяца правил в Королевстве Гоблинов! - ехидно возразил Джаред, а потом последовали характерные звуки поцелуев. - Ну, Сара... Хорошая моя, дорогая, любимая... Ты ведь сама говорила, что скучаешь... Сама признавалась, что часто вспоминаешь меня... Сама поцеловала меня... Первой... Сара...
- Мммм... - отозвалась женщина. - Это против правил! И вообще, откуда ты знаешь, что будет наследник? Что вообще кто-то будет?
- Я это чувствую, любовь моя, - шепнул Джаред. - Я вернусь на трон, а рядом со мной будет моя Королева... Моя прекрасная, обожаемая, любимая Сара...
Тоби сделал жест рука-лицо и вышел из комнаты. Ему еще предстояло добраться домой, сделать доклад и уверить маму, что он никуда не отлучался...


