Утро было прекрасным... Хоть и началось оно ближе к двум часам дня. Но все равно, мир - прекрасен! Я довольно потянулась и решила открыть глаза. Рядом с кроватью на табурете стоял поднос. На подносе - яичница, чай и печенье. И все еще горячее. Я счастливо улыбнулась и приступила к завтраку.
Нет, мир просто не может быть настолько совершенным! Я, довольно улыбаясь, стащила с люстры обрывки лифчика и уворовала у кого-то из небратьев футболку. В зеркало смотреть не решилась - а вдруг у меня украшения по всему горлу... И на ключицах... И на спине... И на животе... И... Короче, лучше, не смотреть, а пойти и найти моих прекрасных демонов.
Я выглянула в коридор. Судя по голосам, мои красавцы на кухне. Я быстренько пересекла коридор, надеясь, что из-за двери моей комнаты не слышно, как ходят.
Эээ... До меня только сейчас дошло, что в другой комнате вообще-то Люц и Габриэль ночевали. Иными словами, они все слышали. Почему-то смущения не было. Я только хихикнула пару раз и продолжила путь.
Алэк сразу поднял голову, когда я вошла на кухню. Тобиш сидел ко мне спиной. Я обняла его за шею и попыталась поцеловать, но он увернулся.
- Не надо, милая, - попросил демон.
- Почему? - я снова попыталась поцеловать его. Тобиш поспешно встал и отошел к Алэку. - Что случилось? - заранее боясь ответа, спросила я.
- Эта ночь, - мрачно отозвался Алэк. - Этого не должно было произойти. Мы виноваты.
- Хм... - Не поняла. Что произошло-то? Все прекрасно было! - Мальчики, если вы боитесь, что я залечу, то у меня не те дни, чтобы беспокоиться о подобном, - легкомысленно фыркнула я.
- Нет, Зара, - мрачно начал Алэк.
- Мы не о том... - подхватил Тобиш.
- Дело в том...
- Что этой ночи...
- Не должно быть...
- Вообще... Это роскошь...
- Которую мы не могли себе позволить...
- И когда все закончится...
- Ты возненавидишь нас...
- Почему? - перебила я их речь. Черт. Что же творится у них в головах, раз они заканчивают мысли друг друга? Я бы уже с ума сошла. - Что не так?
- Зара... - Алэк вздохнул. - Спроси у Люцифера о венчании Пламенем. Пожалуйста. Большего мы не можем сказать. Прости.
- Я пойду, мне надо еще у одного информатора узнать кое-что, - Тобиш попытался меня обойти. - Зара, пусти.
- Нет! Объясните все толком! - Я чуть на него не бросилась. Такое чувство, что у меня сердце вырвали и растоптали. - Почему... Что вообще происходит?! Вам плевать на меня, да?
- Зара... - прошептал Тобиш, протягивая ко мне руку. Я смотрела в его серебряные глаза. Ну же! Скажи мне, что происходит!
- Тобиш! - резко одернул близнеца Алэк. Тот опустил руку и отвел глаза. Я чуть не зарычала. - Ты помнишь?
- Я помню, - мрачно усмехнулся брюнет. - Прости, Зара, но мы не любим тебя. Мы просто должны уничтожить Паука. Вот и все.
Я пропустила его. Вот и все... Они должны поймать Паука. Вот и все... Алэк тоже прошел мимо меня, даже не глянув в мою сторону. Вот и все... Нам просто надо было отвлечься... Вот и все... Не больше. Я как-то добрела до своей комнаты. Мне хотелось спрятаться от всего мира. Выреветься. И, наконец, вдолбить в свою глупую голову, что любить такую, как я, просто невозможно. У меня было много парней. Но всем им, в общем-то, было плевать на меня. И им - этим двум демонам - плевать на меня. Вот и все...
Я ввалилась в комнату и, опираясь на стенку, добрела до кровати. Сейчас... Я укутаюсь в одеяло и забуду про весь мир. Хотя бы на час. А весь мир забудет про меня. Вот и все. Я не выдержала и глухо простонала, утыкаясь лицом в ладони и сползая по стене.
- Зара? - Люцифер? Я удивленно глянула на падшего. А он как... Ах да. Я же его заперла здесь с Габриэль. Совсем забыла. - Что случилось? - потребовал ответа падший, подхватывая меня на руки.
- Люц, посади девочку на кровать и уйди, - мрачно приказала Габриэль. - Нам надо поговорить. И валерьянки накапай. Обеим. А двум оболтусам по рогам настучи.
- Габи, ты что-то знаешь? - удивился падший, послушно сажая меня на кровать.
Я глотала слезы и кусала губы. Ну же, милая, ты сильная девочка! Ты не будешь плакать, пока эта особь мужского пола находится тут. А Габриэль? Ей можно это видеть. Она поймет. Потому что... Она тоже женщина.
- Люц, не задавай глупых вопросов. От чего мы ночью заглушку ставили? - Люцифер охнул. Габриэль усмехнулась. - А теперь, иди. Не мозоль девочке глаза своим рогатым присутствием.
- У меня рогов нет, - машинально отозвался падший, двигаясь к двери.
- Будут! - решительно пообещала Габи, обнимая меня.
Я рассмеялась, несмотря на весь трагизм ситуации. Мне в душу наплевали, а ангел обещает наставить падшему ангелу рога. Просто прелесть! Я захохотала. По щекам потекли слезы. Я смеялась, как сумасшедшая. Хотя почему "как"? Я сошла с ума этой ночью, когда поверила, что они могут чувствовать ко мне нечто большее, чем просто желание. Дууураа... Я хохотала и ревела одновременно. Это возможно. Поверьте. Потому что такого вам пережить я вам не желаю. Габриэль обнимала меня, что-то шептала, обещала, успокаивала. А я истерила, крепко вцепившись в нее. Мне было плевать, что она подумает. Было плохо.
Наконец, слезы кончились. Я сидела и тупо смотрела на цветочки, отпечатанные на обоях. Мне плевать, что они обо мне думают. Они потрясающие. И я влюбилась в них. И что? Я им нужна, как приманка для Паука. Они мне нужны, как защита. Взаимовыгодное сотрудничество. Вот и все...
И мне плевать, что с ними будет после. А им плевать на меня. Так будет лучше. Тем более что они слабее Арахна. И если их убьют, то горевать я не буду. Это была только сделка. Вот и все...
И тут меня, как обухом по голове ударили. Убьют? Слабее? И они ведь прекрасно понимают это! И заранее готовы к смерти!
Габриэль отстранила меня от себя, заглянула в глаза и улыбнулась:
- Поняла?
- Да... К-кажется...
- Они любят тебя... Поэтому они будут рядом, но не подпустят тебя к себе. И будут вызывать ненависть. И будут насмехаться над тобой. Тебе надо только подождать. Вот и все...
Подождать? Легко! Только при условии, что они не погибнут. Что будут рядом со мной. Я улыбнулась. Они будут со мной. А я подожду...
- Успокоилась? - уточнила Габи. - Хм. Кажется, не совсем... Люцик! Заноси валерианку!
- Что тут было? - опасливо заглянул падший в комнату.
- Истерика, - улыбнулась я. - Никогда не говори Габриэль, что она для тебя ничего не значит! - посоветовала и ехидно покосилась на смутившуюся ангелессу.
- Не буду, - пообещал Люцифер, вручая нам два стакана с разведенной валерианкой.
Я залпом выпила свою порцию и только сейчас вспомнила про те слова Алэка.
- Люц, а что значит "венчание Пламени"? - опасливо уточнила.
- Кто тебе сказал? - дернулся падший.
- Алэк, - осторожно ответила я. - А что?
- Они ей сказали, - нахмурилась Габриэль. - Поверить не могу! Арант же хотел это в секрете держать!
- Нам придется ей рассказать, - мрачно отозвался Люцифер, разваливаясь на диванчике.
- Но... - Габриэль поймала взгляд падшего, тяжело вздохнула и начала цедить свою порцию валерианки.
- Эээ... А может, меня проинформируете? - напомнила о своем присутствии. Да что тут вообще творится?! Сумасшествие какое-то!
- Венчание Пламени... - Люцифер улыбнулся мечтательно, но несколько грустно. - Или венчание любой из первостихий. Оно связывает души. Причем так сильно, что ни жизнь, ни смерть, не могут разлучить их. И сквозь века повенчанные стихией все равно будут вместе.

- Только не говори... - начала я.
- Ты венчана! - отрезал Люцифер. - И твой муж сейчас тоже сражается с Пауком. И он любит тебя. И никому не отдаст. Да и не возможно это – забыть про свою половинку. Ты просто физически не сможешь быть рядом с кем-то, когда он заявит на тебя свои права.
- Кто это? – тихо спросила я.
- Его зовут Арант, - начал Люц. – Он…
- Я знаю, кто он! – резко ответила я. – Брат Паука. Полукровка. Один из сильнейших демонов, равный тебе, Люцифер, по силам. И просто очень опасный противник. Которого я любила когда-то, в прошлой жизни. Так, да? – Губы дрожали, голос не отставал. Да и все тело как-то подозрительно тряслось. – Что ты молчишь, Светоносный? Да? Или нет?
- Да, - просто ответил Люцифер, опуская взгляд.
Я сидела и смотрела на падшего. Рядом отчего-то всхлипывала Габриэль. А разве есть такая уж важная причина, что она плачет? Мне послышался звон. Кажется, это разбились мои мечты, осыпаясь острыми осколками на надежду. Оказывается, я замужем... И быть с моими демонами не могу... Потому что, если попытаюсь, они могут погибнуть. Им не сравниться с этим полукровкой. Вот и все... Теперь уже точно. И изменить ничего нельзя. Вот и все...

