2.
— Ну, Томочка, с днем тебя рождения твоего... И вообще — подарок! — Оля протянула Томе книгу.
— Внимание, тост! — заорала Юля. — Да штоб ты всегда оставалась такой... эээ... кавайной нашей подругой навечно!!! — соскочила со стула вампирша, подняв бокал... крови (?) и... запнувшись о стол, навернулась на пол — бокал улетел в неизвестном направлении.
— А-а-а! — раздалось из неизвестного направления удивительно знакомым голосом.
— Ёб твою мать! В кого йа попала? — более тихим голосом сказала Носферату.
— Догадайся с одного раза! — хмуро заявила Тома и добавила, расплываясь в улыбке: — Кызё-о-ол!
— Мать его за... шею! — сказала Юля.
— Чью мать? — прозвучал знакомый голос за спиной вампа.
— Твою! — радостно выдала Оля, откровенно ухахатываясь над побледневшим Носфериком, который и без того был бледным.
— О! Привет! Погладь вампира! — соскочил вампир с пола и начал в наглую подлипать к пришедшему.
— Кызё-о-ол! — снова радостно расплылась Тома.
— С пластической операцией, — серьезно уточнила драконица, но, окинув компашку взглядом, заржала.
— А ты чего припёрся? — вдруг спросила Юля у "кызла".
— Да, я вообще мимо проходил, но услышал знакомый ржач, — туманно махнул "кызёл".
— Бля... опять спалилась! — с досадой в голосе сказал вампирчик, наливая в бокал некую красную жидкость.
— Эй! А подарки, — помахала рукой Тома. — Оля мне книгу подарила! Называется, — лицо Томочки вытянулось. — "Камасутра", — сдавленно выдавила метаморф. И начала громко ржать под акомпанимент всхлипов сползающих под стол от смеха Юли и Оли.
— Йа пацталом! — ржала вампирша заикающимся голосом. — Ой! Йа ж совсем забыла! Вот! — Юля протянула Томе огромную коробку.
— И чё там? — подозрительно спросила Томочка, припоминая предыдущий подарок.
— Это, дорогая, бульбулятор!!! — с загадочной милой ухмылочкой сказал Носферик, подняв одну бровь вверх.
— Чего? — Все немного офигели. Только "кызёл" с интересом листал книгу.
— Бульбулятор! — повторила Юляшка.
— Расшифруй! — потребовала Оля, отбирая у "кызла" книгу "на все случаи жизни".
— Ну, это, по-русски говоря, курилка!!! — радостно парировал вамп.
— Интересно, а где я его буду использовать? — спросила метаморф, тыкая пальцем в аппарат.
— На досуге, конечно! — мило улыбнулась вампирша во все свои 30 зубов и 2 клыка.
— Могу помочь! — вклинился обиженный "кызёл", у которого таки отобрали книжку с иллюстрациями.
— Ммм... и каким это образом? — с тайной в голосе спросила Тома.
— Эээ, — протянул "кызёл", оттягивая воротничок рубашки.
— Нам тоже интересно! — отозвалась Оля, подбрасывая в руках книжку и двусмысленно улыбаясь.
— Эээ, — протянул "кызёл", отступая.
— Куда?! — рявкнула Юля, преграждая выход красному, как вареный рак, парню.
— Мне это... пора... вот... — смущенно сказал парень.
— А подарок? — жарко выдохнула Тома.
— А обойдешься! Еще деньги на вас тратить! Нечисть! — сказал "кызёл" и благополучно удрал в сторону выхода.
— Куда?! — рявкнули три дамочки, бросаясь наперерез.
"Ну всё, попал я! " — подумал парень, убегая от нечести и оборачиваясь на догоняющих.
— Попал! — радостно подтвердила Носферик, научившаяся месяц назад читать мысли.
— Ещё как! — хором пропели Тома и Оля, заворачивая несчастному руки за спину.
Вампирша подошла к парню на самое минимальное расстояние и тихим нежным голосом шепнула:
— Йа тебе щас ухо отгрызу!
— А чё сразу ухо? — тихо поинтересовался несчастный.
— Ну, йа могу отгрызть более важную для тебя часть тела! — расплылась вампирша в широкой улыбке.
— Не надо! — мгновенно отреагировал "кызёл" и начал вырываться.
Носферик бросилась помогать подругам. На полу образовалась куча мала.