РЕКЛАМА
•
OTM
Мистер Стилински – очень необычный человек.

Он преподает в школе информатику, а для тех, кто готовится связать свою жизнь с этим делом – и продвинутые курсы.

Многие удивляются, почему он отказался от работы в университете Нью-Йорка или Лос-Анджелеса. Как-то, кто из учеников видел письма-приглашения из этих университетов на столе мистера Стилински. Вот только он отказался.

Он преподает информатику в школе, живет один в доме близ леса, ездит на раздолбанном джипе – старом, то ли выцветшего синего цвета, то ли просто голубом.

Часто мистер Стилински становится консультантом у шерифа Пэрриша. На местах преступлений его часто ждут с нетерпением. Казалось, чем может помочь в расследовании жестокой расчелененки простой учитель информатики? Но помогает ведь. И ни одно дело из тех, в которых участвует мистер Стилински, не остается нераскрытым.

Мистер Стилински курит – тайком от всех, откровенно наслаждаясь каждой затяжкой. Это Кейт выяснила случайно. Она… Ладно. Хорошо. Она следит за мистером Стилински.

В общем, за несколько лет ей удалось узнать не так уж и много.

Мистеру Стилински тридцать семь. Он ровно на двадцать лет старше ее, Кейт. Даже день рождения у них в один день. Она находит это забавным, а вот мистер Стилински каждый год откровенно теряется, находя на своем рабочем столе подарки от учеников – от учениц, по большей части.

И да, мистер Стилински не поощряет девушек. Однажды Лиз Монтгомери – выпускница предыдущих лет – сказала, что у него просто нет сердца, раз он не видит, сколь многим он нравится. Кейт же посчитала, что она глупа – мистер Стилински в первую очередь учитель. И да, не должен же мужчина бросаться на каждую короткую юбочку, да?

А еще у него была женщина – странная отшельница, живущая в лесу. А может, не в лесу. Но появлялась она всегда с тропы, ведущей в самую чащу. И Кейт, один раз увидевшая их вместе, искренне считала, что они друг другу подходят.

И да, мистера Стилински все считали одиночкой. Вот только одиноким он не был. У него были друзья – они появлялись по одному или целой толпой. Пару раз его лучший друг – смуглый мужчина с седыми висками и чуть скошенной челюстью – вылавливал Кейт в кустах, улыбался ей и говорил, что не стоит следить за мистером Стилински.

Вот только назвал он его Стайлзом. Кейт специально проверила – мистера Стилински звали иначе. У него было очень длинное и совершенно непроизносимое имя. А вот в ежегоднике он подписался Стайлзом. Наверное, это было детское прозвище. И Кейт его не осуждала – еще бы, при таком-то имени!

Мистер Стилински все же был немного странным… Да что уж там говорить! Мистер Стилински был очень странным!

В виканские праздники он совершал ритуалы над потрескавшимся пнем. А еще у него был собственный сад с травами. И это была не конопля, как у их бывшего химика мистера Стивенсона. Это было странно.

Наверное, мистер Стилински был каким-то окультистом. Ну, то есть он верил не в Господа Бога и не в Иисуса Христа, а во что-то другое. В трех богинь, рогатого бога и прочее, не совсем вписывающееся в христианство и католичество.

Но этого Кейт показалось мало. Было в мистере Стилински еще что-то. Что-то, что заставляло ее всякий раз чуть наклонять голову, словно признавая его старшинство и силу. Она могла спокойно нахамить тому же мистеру Стивенсону, но когда мистер Стилински говорил ей выполнить упражнение 2.3, она выполняла это гребанное упражнение.

И Кейт почти жизненно-необходимо было узнать – откуда у этого человека такая власть над ней.

А потом в городе начались убийства. Кто-то хватал несчастных сначала за ноги, за лодыжки, а после добирался до горла.

Кейт нашла первый труп. Второй – оказался ее подругой Бэкки. Не то, чтобы они были очень дружны, но когда умирает кто-то знакомый это… Это страшно, честно говоря.

И да, она хотела разобраться, что происходит. И нашла старые дела – похожие случаи. И в каждом деле фигурировало имя Стилински – нет, не мистера Стилински, его отца, шерифа.

И тогда Кейт приняла единственное верное решение.

Она постучала в дверь мистера Стилински, держа под мышкой все материалы, которые нашла на неизвестного злоумышленника.

Он открыл дверь, потирая одной рукой переносицу, а во второй держа очки со слабыми диоптриями. От него пахло табачным дымом и овсяным печеньем. И он улыбнулся ей.

– Привет, Кейт, – сказал мистер Стилински. – Давно ждал, что ты придешь. Друиды, знаешь ли, должны учиться. И ты, девочка, молодец, что пришла.

Кейт смотрела на мистера Стилински и не знала, что делать. Единственным логически-верным решением было развернуться и уйти. Но она не могла это сделать. Бэкки умерла. А у мистера Стилински были ответы на все вопросы. Но главный можно задать и на пороге:

– Кто-кто я?..

– Друид, – широко улыбнулся мистер Стилински и взъерошил свои волосы. – Пока еще недостаточно сильный, чтобы в одиночку тягаться, но уже чующий магию в этом мире. А теперь – пошли. У тебя, наверняка, много вопросов, а я, признаюсь, вымотался, разыскивая этого омегу.

– Кого? – удивилась Кейт.

– Я тебе все объясню, – пообещал ей мистер Стилински. – И не пугайся. Тут скоро Малия должна прийти. И она, как ты, наверное, догадалась, не человек.

Кейт не ответила ничего. Конечно, она догадалась. Конечно. Но поверить в свои догадки? Поверить в то, что в этом городе живут оборотни и есть магия? Нет,

Это было бы слишком странно. И Кейт не верила.

А сейчас ей заявляют, что она – друид.

Чушь какая-то.

Нет, надо сваливать из этого дома от этого странного мистера Стилински.



И Кейт сделала шаг через порог. Ведь должна же она разобраться, что творится в этом странном городе.
