РЕКЛАМА
      

Говорят, что Отшельница защищает их города от пустынных демонов. Говорят, что оазис, в котором она живет, она создала сама. Говорят, что увидеть Отшельницу без шемага – к беде…

Много, что говорят, вообще-то.

Но мало кто помнит, как в почти пустой поселок на закате пришла девушка в слишком открытой для палящего солнца пустыни одежде, в сером платке, который плотно обматывал голову, но слабо спасал от жары, в расхлябанных кедах, которые не защищали от песка, с разбитым коленом, потрескавшимися губами и почти слепыми от солнца глазами.

– Ифриты, – прошипела тогда девушка, утирая кровь с губы, лопнувшей после первой попытки напиться предложенной ей водой, и спросила: – Кто может довезти меня до определенного места в пустыне? Тогда пустынные демоны больше вас не тронут.

Храбрецов в селении было много – жить здесь остались либо храбрецы, либо те, кому нечего было терять и некуда идти, а они порой соперничали с истинными храбрецами.

Девушка прошлась по селению, подхватила с земли какую-то палку – достаточно длинную, чтобы служить посохом, и дважды стукнула ею о землю. От места удара начало медленно расползаться темное пятно, из которого через мгновение полезли ростки травы.

– Только тсс! – попросила странница, шало улыбаясь и опираясь на гладкую деревяшку словно отполированного светлого посоха, в котором почти невозможно было угадать подобранную ею палку. – Ты не видел, хорошо?..

Мальчишка, наблюдающий за ней, кивнул. Он, не понаслышке знал, что чудеса существуют, а ифритов видел целых пять раз! И выжил. И да, многие взрослые и раза не видели песчаных демонов, а ему пока десять лет.

Неудивительно, что этот пронырливый мальчишка прошмыгнул в машину, в которой должны были отвезти будущую Отшельницу. Она сидела рядом с водителем и указывала направление. Тот косился на нее странно, а потом все же спросил:

– Тебе сколько лет, дочка? Лицом ты молодая, но седины у тебя в висках, вижу, столько же, сколько у меня.

– А возраст, уважаемый, это не прожитые годы! – улыбнулась широко странница. – И даже не седина в висках. – Она покачала головой. – Но коль интересно вам, мне двадцать восемь.

Для десятилетнего мальчишки – это был значимый возраст, хоть он и думал, что ей много меньше. Для храбреца-водителя – не очень. Но ничего говорить о том, что в двадцать восемь седеют только те, кто пережил что-то действительно страшное, он не стал – кто он, чтобы топтаться своими сапогами по не самым радужным воспоминаниям?

Мальчишка задремал тогда, укаченный не слишком ровным ходом машины, а когда проснулся, то увидел чудо.

Странница медленно, тяжело опираясь на посох, ковыляла по пустыне, а от ее ног расползалась во все стороны гигантская тень – песок темнел, словно становясь плодородной землей.

Девушка остановилась, огляделась по сторонам, убеждаясь, что вокруг нее осталось светлое пятно, не затронутое темнотой, улыбнулась, покачала головой и с неожиданной силой вогнала посох в песок почти наполовину, одновременно приседая на больное колено и раздирая едва образовавшуюся на ране корочку.

Светлый песок пятнала алая кровь. Посох разрастался в руках странницы, превращаясь в молодое дерево со странной золотой корой, а ее глаза светились нереальной зеленью.

– Я всегда, – хрипло бормотала девушка, – храню в себе часть Неметона, моего священного Древа, и если ему будет угодно откликнуться, оно придет сюда, чтобы стать частью моего нового дома.

И отпустила деревце, разжала ладони, с трудом поднялась на ноги и шагнула прочь, медленно побрела к машине. Водитель поймал ее, не дав упасть.

– Что ж это было, дочка? – встревоженно спросил он, помогая страннице напиться.

– Это, уважаемый, – отхлебнула из фляжки воды девушка, – была просьба. И кажется, на нее откликнулись.

Мальчишка мгновенно повернул голову в ту сторону, куда смотрела странница и ахнул. Деревце разрослось, ширясь в стволе, раскинуло во все стороны большие ветви с листьями, какие просто не могли расти на одном дереве. Песок вокруг становился землей, и та тут же покрывалось молодой, густой зеленой травой.

Дерево шелестело листвой, словно на неощутимом ни для кого, кроме него ветру. И земля изгибалась, создав небольшой котлован, куда пустила из своих глубин воду, а чуть поотдаль вытолкнула на поверхность камни, среди которых заструились два родничка. Кусты и небольшие деревца окружали пятачок оазиса, словно строя стену между пустыней и сотворенным магией миром со слишком резкой границей перехода от песка к земле.

– О, дорогой, ты меня балуешь! – рассмеялась странница, когда под ветвями Древа из земли выползли лианы, создавая изящную беседку с пологом из крупных мясистых листьев. – Ты даже позаботился о том, чтобы мне было, где спать и мыться. О туалете не подумал, да? А о кухне?

Земля дрогнула, словно что-то под ней обиженно встрепенулось. А поотдаль появилась еще одна беседочка.

– Благодарю тебя Неметон, – тихо сказала странница, с трудом поднимаясь на ноги. – Древо мое, хранитель мой, защитник мой, подзащитный мой, хранимый мой, спасибо тебе говорю.

Она шла медленно, словно каждое движение давалось ей с необычайном трудом, но все же добралась до Древа, огладила золотую кору, прижалась лбом, что-то неразборчиво и жарко шепча, а Неметон гладил ее по голове листьями, шептал в ответ отзвуками шевелящихся не от ветра ветвей, защищал свою хранительницу.

И только через вечность странница приказала:

– Идите. Пустынные демоны вас более не потревожат. – Обернулась на мгновение, сверкнув зеленью в карих глазах и насмешливо добавила: – Мальчик, ты же понимаешь, что рассказывать нельзя, да? И оставь мне свой шемаг. Мой совсем плох и больше похож на случайно найденную в подворотне тряпку.

Мальчишка не знал, откуда странница знала, что он здесь, но послушно выбрался из машины и собрался отдать ей шемаг. Ступать по зеленой траве в том месте, где час назад властвовала пустыня, было странно и необычно. Но странней было понимать, что девушка перед ним была не человеком. Ну, не может человек творить подобное!

– Как мне тебя называть? – спросил мальчик, протягивая шемаг.

– Зови Отшельницей, – улыбнулась девушка. – А теперь беги. Мне нужно еще победить ифритов.

И мальчик убежал к старику-водителю, чуть напуганному раскинувшимся перед ним чудом.

…Странница появилась в их селении через пять дней с закрытым шемагом лицом, купила, что хотела, договорилась о поставке продуктов и предметов первой необходимости в обмен на помощь жителям поселка, и вернулась к себе в оазис.

Со временем поселок рос, превращаясь в городок, а Отшельницу никто не хотел трогать, зная, что она хранит людей от песчаных демонов.

Шли годы, и образ странницы, пришедшей в селение на закате, обрастал легендами и суевериями…

– О чем думаешь, ученик? – спросила Отшельница, раскуривая трубку.

Шемаг не закрывал ее лицо – загорелое от солнца, с легкими морщинками в уголках ярких карих глаз и горькими складками у губ, с хищными бровями вразлет и с россыпью родинок на щеках. Почти не постаревшее лицо женщины без возраста, но с седыми висками в каштановых волосах и застарелой болью в глубине ее слов.
РЕКЛАМА


– О том, учительница, – почтительно отозвался ученик, – как я встретил тебя, о том, как ты забрала мой шемаг, как просила Древо помочь тебе, как был создан оазис.

– А стоило бы думать о том, как воззвать к стихии воздуха, в целом, и ветру, в частности, – хмыкнула Отшельница, а потом нахмурилась, обращая свое лицо на запад. – К тому же, что-то ифриты задумали. Надо мне быть готовой. Если они решат отправить меня порталом, то могу не отделаться так легко, как в прошлый раз, когда вынырнула в Ниагарском водопаде. Если что-то случится, ты будешь жить в этом оазисе и защищать город от пустынных демонов.

Ученик серьезно кивнул и в который раз попытался вызвать ветер, а Отшельница продолжила курить, хищно поглядывая по сторонам.

Она еще не знала, но почти предчувствовала, что скоро встретит тех, кого не чаяла больше увидеть живыми… кого спасет сама от того, что уже свершилось.

Стайлз Стилински в ней ждала времени, когда можно будет вскинуть ехидный взгляд карих глаз и сказать Неметону, что она вернулась домой. Но пока она еще была Отшельницей, курящей трубку и готовой в любое мгновение отразить нападение пустынных демонов…
