

Сара проснулась вся в слезах, увидела рядом Джареда, сидящего на стуле подле кровати, зарыдала еще сильней и бросилась к Королю на шею.

- Сара? - обнял девушку мужчина. - Тебе кошмар приснился?

- Неееет, - тянет Сара вместе с рыданием. - Такой сон хорооооошиииий...

- А чего плачешь тогда? - допытывается Король. Надо же узнать, из-за чего ревет его любимая!

- Потому что проснууууулась! - отзывается Сара, еще крепче вцепляясь в Короля, и начинает успокаиваться. - Мне холодно. И спать хочу.

- Иди, - соглашается Джаред. - Одеяло теплое.

- Я не хочу тебя отпускать, - отвечает девушка, кладя голову на плечо мужчины.

Джаред молча подхватывает Сару на руки, устраивается с ней на кровати и накрывает их обоих одеялом. Девушка довольно кивает и мгновенно засыпает, чувствуя, как мужчина гладит ее по волосам, плечам и спине.

В ту ночь Сара поняла, чего она хочет в жизни. И знала примерно, как она этого добьется.

В ту ночь довольный Джаред так и не узнал, что снилось Саре. И хорошо. А то бы сердечный приступ на радостях схлопотал бы.

В ту ночь Саре снова снился сон, как счастливый Джаред играет на поляне с детьми, а она смотрит на них и понимает, что большего ей и не нужно...

