Я с интересом наблюдал за тренировкой девчонки. Она сменила одежды своего мира на те, что носят в нашем, но даже в этих кожаных брюках, простой белой рубахе и черном корсете под грудь смотрелась девушка что надо.
Вся в прабабку! Но она, похоже, даже сильней прабабки будет! У этого рода стихия – огонь. И проявляется весьма интересно. Огненные волосы и глаза пылают, как костер, а характер! У девушки глаза огненными становятся, а ее прабабка этого не могла. Многие поколения не могли. Так нет же! Вернулась сила! Но к кому! Если б девчонка жила в нашем мире с рождения, ей бы сейчас равных почти не было. Ну, тот полукровка только... Да и то я не уверен.
Эх, все же красивая! Сильная!
Я смотрел, как девочка, не выдержав, отбросила учебный меч в строну и схватила деревянный шест. Она легко уходила от ударов и, схватив шест примерно за середину, наносила ответные. Резко сократив дистанцию, Мари заглянула в глаза противнику, нежно улыбнувшись.
Если парень сейчас отвлечется, попадет ему от меня. Сам с ним тренировку проведу.
Противник рыжей отвлекся, замешкавшись на одно мгновенье. И получил сапожком сначала по коленке, а потом и по более важному месту. Нехило мстит девочка! Он ей руку оцарапал, а она в ответ...
Запомнить на будущее – не нервировать эту красотку, особенно когда она в этих сапогах со стальными, заточенными по краю каблуками и острыми серебряными носами. Ну да, нечисть серебро не любит. Хитра, бестия! Хотя утверждает, что не ее придумка, но все же...
Тренер отчитал рыжую Защитницу. Она пожала плечами. Потом громко хмыкнула и ответила на весь двор:
- В бою нет места благородству. Будешь медлить – убьют. Так что всегда бей в спину и пинай лежачего! И меня здесь драться обещали научить, а не принимать участие в поединках.
Тренер замер. Он – почтенный наставник многих сильных воинов этого мира – смотрел на девочку квадратными глазами. Мне эта точка зрения показалась понятной, но откуда молоденькая девчушка это может знать? Наставника тоже мучил этот вопрос. Малышка ответила:
- Слишком я хорошо знаю свой мир. И прочитала столько книг о параллельных мирах, что мало не покажется. Я знаю, что мир может быть жесток. Я хочу быть готова ко всему. Я хочу быть во всеоружии. А можно к шесту по два лезвия приделать и сделать, чтобы он складывался?
- Как? – удивленно спросил тренер Эрогрит.
Рыжая Защитница объяснила.
Наставник ошарашено посмотрел на девчонку и притащил мастера-кузнеца Гаспара. Через минуту они втроем что-то увлеченно чертили на песке.
- Как она тебе? – тихо спросил Григ, неслышно подходя сзади.
- Хороша, бесовка! – хмыкнул я, осматривая фигуру девушки. – Во всех смыслах. Фантазия у нее нормально работает. Сейчас новое оружие разрабатывает. Ты слышал про сапоги?
- Да. Малышка сильная и умная, но вот справится ли? – Григ покачал головой. – Блистательная бы справилась. А вот сможет ли ее правнучка? Она красива и умна, но...
- Она абсолютно рыжая, - перебил его я. – Ее стихия – огонь. Если ты не заметил. Она сильней своей бабки. Ты помнишь, какой была Мари Блистательная, когда только стала Защитницей? Маленькая, робкая, запуганная. Она ничего не хотела, боялась поступить неправильно. А эта! Ты только посмотри! Она в непривычном мире, но уже успела придумать для себя обувь, потребовать уроки рукопашного боя и обругать всех оружейников, которые предложили ей тяжелые мечи. Она освоилась быстрее, несмотря на необычную ситуацию. Не удивлюсь, если ее скоро с восхищением будут звать Мари Рыжая! Да я готов уже сейчас ее так называть. Ты думай, что хочешь, но я для себя все решил. И драконы пойдут за королевой, если она потребует.
- Дракон, не бери на себя так много! – буркнул Григ. – Просто помоги ей. Девочка должна выжить. Она – последняя из этого рода. Из этого древнего проклятого и благословенного рода! И если она не остановит этот мир на пороге гибели, то это не сделает никто! Просто помоги ей, Сварог.
Григ мрачно кивнул мне и ушел, махнув полами мантиями. Он волнуется за малышку...
Я посмотрел на девочку. Она, смеясь, прокрутила в руках шест, и наставник Эрогрит еле увернулся. На губы девчонки скользнула ехидная усмешка. Тренер еле успевал уворачиваться от немыслимо быстрых движений. А она сильна! Погонять так полуэльфа-полуоборотня, а ведь обе эти расы отличаются немыслимой скоростью.
Неплохо. Из этой рыжей бестии может получиться отменная Защитница!
