- Алый, мы нашли на нее все, что только можно. Рассказывай ты теперь!
- Хорошо, - кивнул Алый, садясь на диван. - Ну, я не всегда был таким. Когда-то... Было это пятнадцать лет назад... Черт! Как трудно о своем прошлом рассказывать! Ну, начну с детства.

- Тетя, чего ты на меня так взъелась? - Рыжая села на кушетку и взяла виноградину с блюда на столе.
- Твой отец меня обвинил в твоем похищении! - поморщилась Эльвина. - И я вижу, что ты несешься по коридору, живая и невредимая. Что я должна подумать?
- Что меня кто-то обидел!
- Тебя? Боевого дракона? Наследницу Пламенного клана? Шутишь?
- Нет, тетя, и в мыслях не было.
- Ладно, может расскажешь, как ты с Алым умудрилась познакомиться?
- Это действительно Алый?
- Да. Рассказывай! Любопытно же!
- Ну, ладно.

- Рос я в обычной для того района семье. Отец пил. Мать пила в два раза больше. Правда, я отказался от этой пагубной привычки, смотря на родителей. Смешно. Тогда напиваться я не хотел, сейчас - не могу.
- Продолжай уже! - возмутилась Золотая. - Меньше прозы жизни, больше рассказа о событиях!
- Ну... Мне было десять лет, когда я увидел ее. Маленькая девочка шла по улице нашего грязного, мерзкого микрорайона и доверчиво заглядывала в лица каждому прохожему.

- Знаешь, теть, я почуяла силу. Такую особую... Силу воли, силу духа... Мне хотелось увидеть ее владельца. И я отправилась искать его.
- Глупо! - сухо откомментировала Эльвина.
- Знаю. Но я его нашла. Мальчик десяти лет, как и мой брат, подхватил меня под мышки, громко отчитал "сестренку", что вышла одна на улицу и потащил меня прочь, пытаясь узнать, где я живу.

- Малышка смотрела на меня своими поразительными глазами всю дорогу. Она для своих трех лет была очень легкая и поразительно правильно говорила. Я принес ее домой. Ну... К ней домой. Ее родители посмотрели на меня удивленно. Знаете, она вдруг сказала что-то про мой запах. Я сначала обиделся.
- Но ведь не все так просто? - скорее утвердила, чем спросила Синяя.
- Да. Она сказала, что я пахну силой воли. Сокровище... Черт! Я различаю все особенности всех рас, и не смог понять, что был знаком с драконами!
- Не отвлекайся! Что дальше?

- Что?! Ты умудрилась уговорить родителей, чтобы у вас в доме жил ручной человек? Это запрещенно!
- Нет, тетя. Не так. Его семья семьей ему не была. Они с легкостью подписали документы на опекунство за несколько тысяч рублей.
- И вы стали его семьей. Признайся, дитя. Он был твоим. Только об этом не знал.
- Да. Я выбрала его. Ты же знаешь, что обычно Выбор происходит в пятилетнем возрасте, но я нашла первое Сокровище духа, когда мне было три. Все мои друзья потом были Сокровищами, но он отличался от них, как стекляшка от алмаза в глазах опытного ювелира. Тетя... Ты меня понимаешь?
- Да, понимаю. Он был твоим Сокровищем. Наверное, было больно, да?
- Да...

- Вы же все знаете, что бывает, когда дракон находит истинное Сокровище? - прищурился Алый.
- Ну, это очень редко происходит. - Зеленый почесал лоб. За что и получил по рукам от Золотой. - Дракон может учуять Сокровище, которое предназначено ему за много километров. Его ничто не остановит, если он пожелает, чтобы Сокровище было рядом.
- Именно. Я почти был им. Истинный, но не совсем. Вот так я попал под опеку родителей Рыжей. Ее старший брат был одного со мной возраста. К счастью, дети драконов до двадцати лет взрослеют, как обычные дети. Поэтому я ничего не замечал. Они стали моей семьей. А Рыжая... Неугомонная Рыжая - моей милой младшенькой сестренкой, котоую я всегда защищал и воспитывал... А потом все перевернулось. Александр умер, и Ружана осталась одна. Родители не могли заменить ей старшего брата, но с этим справился я. Но потом не стало и меня. Ровно через два года после Ксандра. Меня сожгли на этом чертовом алтаре, чтобы сделать пригодным для демона. Было больно. Не только тело, но и душа рвалась. Как я не понял, что это отрывали связи с Ружаной? Как?

- Я пылала огнем. Пыталась перетянуть от него боль и смертельную опасность на себя. Но даже силы наследницы не хватило. Он умер. Умер для меня и для всего мира... Мое Сокровище сгорело...
- Но появился Алый. Присмотрись к нему. Может, он твое новое Сокровище?
- Может...
- А что за странные слова были там, в коридоре? Ну, то, что дважды два - это миллиарды.
- Все просто тетя. Слишком просто.

- Это стихи малоизвестной писательницы. Мы наткнулись на них вместе. Случайно. Они довольно странные.

- Сначала их было двое...
Потом стало дважды два.

- И вскоре уже миллиарды
Несет на себе земля.

- Адам и праматерь-Ева
Не думали вы никогда...

- Что брошенное вами семя
Взрастет, в себе жизнь неся.

- Наверное, это забава
Смотреть, как живет земля.

- Сначала их было двое,
Потом стало дваджы два...

А потом голоса замолкли. Все думали о том, что было произнесено...
