Основательницам агенства "Охотницы" задали вопрос: "А что бы сделали вы, если бы были ангелом?".

Лохматая
Если бы я была ангелом... Эээ... Сложный вопрос.
Ну, наверное, всех бы спасла! Хотя я и так всех спасаю.
Нда. Вот сейчас сижу и думаю, что ангелы есть среди нас. Как там говорится про медицинских работников?
А ты не поверишь, но ангелы тоже с работы
Приходят под вечер, порою, изрядно устав.
И их утомляют любые мирские заботы –
Попробуй быть бодрым весёлым, весь день отлетав...
А ты не поверишь, но ангелы крылья снимают,
Идут, ну, наверно, куда? прямиком сразу в душ,
Пылинки и грязь аккуратно мочалкой смывают,
Пытаясь напрасно отчистить усталость из душ...
А ты не поверишь, но ангелы, чайник поставив,
Садятся на кухне и, молча, глядят за окно.
И думают – утром проснутся и, крылья расправив,
Пойдут-полетят на работу свою всё равно...
А ты не поверишь, но ангелы плачут ночами,
Припомнив какую-то детскую? взрослую? смерть.
И столько в слезах этих боли, горючей печали,
О том, что помочь не смогли, не успев прилететь...*
Вот так как-то.
Если бы я была ангелом, то стала бы врачом скорой помощи, чтобы успевать спасать жизни людей.

Серая
Хм... Вы меня удивляете. Если бы я была ангелом...
Ну, а зачем мне это? Это ж ответственность какая!
Летать я и так могу.
Спасаю людей и нелюдей по мере возможности.
И зачем мне ангелом становиться? Только для того, чтобы узнать, как Бог выглядит?
А за это заплатить строгим соблюдением правил и заповедей? Особенно если учесть, что на Эдем Смешинка нас может легко протащить?
Нет уж! Единственный закон драконов - будь верен небу, чести и самому себе. А соблюдать что-либо еще - я отказываюсь!
Драконы рождены свободными. Вольными. Крылатыми. И свободу свою ни на что не променяют.
Даже на возможность стать ангелом.
Так что мой ответ на ваш вопрос таков.
Если бы я стала ангелом, я нашла способ и стала б драконом.

Смешинка
Эээ... Простите, а вы точно у меня спрашиваете?
Я, вообще-то, и так ангел.
Народ спасаю.
Героические подвиги во имя добра периодически совершаю.
Ну и так далее.
Папашкой только не вышла. Поэтому меня за ангела не считают. А вот демоницей постоянно обзываются.
Умм... Помню, прилетела я один раз на Эдем - подруг прихватила. А нас стали созданиями Бездны обзывать. Ну, мы обиделись... Эээ... Короче, нет больше всемирной библиотеки на Эдеме - до сих пор отстраивают.
А поняла из этого я то, что ангелы - снобы. Они не принимают тех, кто в чем-то отличен от них. Перья пополам с чешуей и на крылышки летучей мышки смахивают? Брысь - ты демонское отродье.
Короче, если бы я каким-то невероятным, неведомым, невозможным способом стала ангелом, то начала бы бороться с этим снобизмом.
Очень уж мне он не нравится. Проще надо быть, ангел мой, проще.

Архангел Михаил посмотрел на полукровку и только вздохнул. Охотницы вроде бы идеальные кандидатуры на роль ангелов, но такие свободолюбивые, своенравные и свободомыслящие, что не получатся из них нормальные ангелы. Увы. И Михаил отправился на Эдем, докладывать начальству, что охотниц приручить, увы, нельзя.
________________
* Светлая Печаль - на Стихи.ру автор данного стихотворения зарегестрирован именно так.

