Не юмор. Грустная зарисовка.


- Ты такая красивая у меня...
- Да, это так!
- Ну, скромной тебя не назвать...
- Да, это так!
- Хм, видимо, родители тебя этикету в детстве не учили...
- Я сама училась!
- Ну, это видно...
- Ты это о чем?
- О том, что на прошлом приеме ты отвесила Императору подзатыльник...
- А я должна была поблагодарить того, кто споил моего мужа до состояния нестояния?
- Ну... Нет... Слушай, а как ты сама этикету училась?
- Я много читала. С пяти лет меня было не оттащить от книг...
- Видимо, ты была очень умненькой маленькой девочкой!
- Именно. Была...
- И что случилось с этой маленькой девочкой?
- С этой умненькой маленькой девочкой, которая верила в чудо, знала, что мир делится на черное и белое, друзья всегда помогут, враги падут от праведного клинка, а добро победит зло? Она выросла.
- Как? Что же случилось?
- Ее предали друзья. Точнее те, кого она считала друзьями. Эта маленькая девочка верила в хороший конец. А ее оставили умирать в сточной канаве, как какую-то падаль. И маленький беловолосый демон вытащил ее почти с того света. И грани черного и белого размылись, становясь серым. Демоненок позвал большого и страшного убийцу с уродливом шрамом на лице, чтобы спасти маленькую девочку. Но тщетно. Маленькая девочка умерла в той канаве. А ее место заняла другая...
- Какая?
- Жестокая, корыстная убийца, умеющая брать от жизни все! Она стала главой Гильдии Наемных Убийц. Ее боялись, уважали, слушались, берегли, восхваляли, желали, превозносили, обожали, но ненавидели. А ей было плевать! Она брала то, что жизнь могла дать ей. И немного больше. Но в ней все же жила память маленькой девочки, и в душе было место для дружбы. Она никогда не предавала друзей и тех, кто в нее верил. Даже, если ее ненавидели и боялись, проклинали и пытались игнорировать. Она не предавала их, пока в нее верили и шли за ней. И она шла за осколком души маленькой девочки в своей груди, в которой все еще жила мечта... Пока не рискнула всем... Пока не убила впервые не из-за контракта, а потому что так было правильно... Пока не поставила на кон жизнь и проиграла...
- Та жестокая женщина умерла?
- Да. Занеся нож над тем, кто просил ее о смерти, чтобы оборвать бесконечность своего существования, она погибла...
- А кто же занял ее место?
- Я.
- Кто ты?
- Не знаю... Я уже не маленькая девочка, верящая в чудо. И не корыстная женщина, убивающая по расчету за деньги. Кто же я?
- Я знаю...
- И кто?
- Ты - мое чудо... Но я благодарен и той маленькой девочке и расчетливой стервочке, за то, что они подарили мне тебя...