
Среди солдат ходила еще одна история. Насколько она была правдива, было неизвестно, но люди верили.
Случилось так, что Шельма оказалась на поле боя. Но драться она не умела. Огнестрельное и холодное оружие валилось у нее из рук. Конечно, со скальпелем Шура обращалась на удивление ловко, вот только, какой от Шельмы будет толк на поле боя? И так понятно, что никакого.
И пара солдат защищала врача, который год назад вытащила их буквально с того света.
- Мальчики, вы без меня уходите, - мрачно приказала Шельма. - А я тут отсижусь.
- Шельма, ты, конечно, бесбашенная, но даже ты одна не протянешь! Нам надо добраться из этой рощицы до того лесочка. И все! Шур, не отступай! Не сдавайся!
- Эх, ребята... - Шельма вытащила из кармана сигареты и села, прислонившись спиной к деревцу. - Ничего вы не понимаете... - Шура закурила и вдохнула сигаретный дым.
- Не дури, Шельма! Они даже врача не пожалеют! К тому же твой халат настолько выпачкался, что от маскировочной формы с трудом отличишь!
- Не тупите, парни! Вы, конечно, умненькие и сильные, да и симпатичные, но вытащить меня отсюда не сможете. Я ж баба неуклюжая! Так что без меня уходите!
- А нас потом по головке за это погладят... Ух, как погладят! Да первый же офицер с нас голову снесет!
- А, так вы за себя боитесь! - Шельма погасила сигарету об ствол дерева. - Сколько вам надо на то, чтобы до кромки леса добраться?
- Ну... Не знаю...
- Часа хватит? - уточнила Шельма, подмигивая.
- Должно...
- Хорошо. Через час я жду вас на кромке леса! - Шельма встала и пошла в противоположную сторону. Солдаты шагнули было за ней. Шура обернулась и погрозила солдатам пальцем. - И чтобы не опаздывали! А то без вас в лагерь уйду!
Солдаты переглянулись, плюнули на причуды дурной бабы и направились к месту встречи.
Они добрались меньше, чем за час.
И что они увидели, когда добрались до кромки леса? Неприступная, гордая сквернословка, вытаскивающая людей буквально с того света, полулежала на плащ в объятиях какого-то блондинчика. Она спала. Он гладил смоляные волосы и что-то напевал и сильнее укутывал ее в черный шерстяной плащ.
- Пришли? - не поднимая глаз, уточнил мужчина. - Жаль, что так быстро. Меня вы не видели. Я не буду ее будить и вам не советую. Дождитесь ее пробуждения.
Солдаты молча смотрели, как блондин встал и неспешным шагом исчез в лесу. На плаще, прислоненная к дереву спала Шельма. Она улыбалась во сне.
Через полчаса, когда женщина проснулась, солдаты начали расспрашивать:
- А кто это с тобой был?
- Был? - Шельма огляделась. - Вот стервец! Как всегда! Вытащит меня из заварушки, а потом смывается! Не может хоть на ночь остаться!
- Эээ...
- Вы никого не видели! - рыкнула Шельма, закутываясь в дорогой плащ, напоминающий плащи древних рыцарей. - Пошли уже в лагерь.
Женщина шла впереди, задумчиво хмурясь и кутаясь в плащ. Солдаты медленно двигались следом. Блондин никак не шел у них из головы. Шура тряхнула распущенным смоляными волосами.
- Ах, черт блондинистый! Заморочил меня. А сам смылся... Эх, но хоть теперь от него хоть что-то осталось...
И Шельма снова тряхнула волосами, громко рассмеялась и уверенным шагом направилась в лагерь.
