      

Ночь за окном. Почти круглая луна. Не полнолуние. И это радует. Потому что в полную луну всегда плохо. Она волнуется, что кто-то из стаи сорвется, что Малия убежит в лес, что Лиам попытается кого-нибудь съесть, что на Скотта наедет чужая стая…

Стайлз хмыкает, вытаскивая из тайника пачку сигарет. Не то, чтобы отец был против ее курения – он рад, что его дочь после всего сумасшествия, что творилось с ней, не закидывается чем-то серьезней аддерола – и имел привычку рыться в ее вещах, но так было как-то… привычней. И Стайлз хранит сигареты вместе с друидскими травами и амулетами, которые сделала сама под чутким руководством Дитона.

Пепел падает на подоконник, и его сдувает ветер в открытое окно. Стайлз крупно вздрагивает всем телом, когда ее берут за запястье, жестко выдирая сигарету, разжимает пальцы, позволяя отобрать табак, завернутый в тонкую папиросную бумагу, и с насмешкой смотрит на Дерека, молча выбрасывающего никотиновый наркотик в сад к соседке, и морщится, когда следом летит вся пачка – крепких, обжигающих своим дымом, но дарящих спокойствие сигарет.

– Я помню, – говорит Стайлз. – Тебе не нравится запах. Но я думала, что ты сегодня не придешь.

Дерек выдергивает ее из компьютерного кресла, которое она подкатила к окну, чтобы не сидеть на узком подоконнике с риском сверзиться вниз. Сегодня Хейл зашел не через окно, что редкость.

– В полнолуние меня не было, – отвечает Дерек, быстро стягивая с себя куртку.

– В полнолуние у меня не было на тебя времени, – фыркает Стайлз, судорожно дергая за пуговицы и шипя под нос, когда они отказались подчиняться и расстегиваться.

Дерек бросает на нее насмешливый взгляд, дергает рубашку. Пуговицы летят на пол. Рубашка – следом. Стайлз возмущенно что-то шипит о том, что пришивать потом ей… и замолкает под властными жесткими губами, сминающими ее губы в требовательном поцелуе. Она хватается за плечи Дерека, чувствуя, как ноги подгибаются.

– Вроде, – шепчет она, когда требовательные поцелуи спускаются по ее шее, клеймя светлую кожу, – должна была привыкнуть…

Дерек хмыкает очень довольно, подхватывает ее за задницу, чтобы перенести на кровать. Они целуются, но в этом… в этом нет ничего романтичного. Они словно сражаются за право быть главным в этой извечной борьбе мужчины и женщины…

Дерек опускает ее на кровать, нависает сверху, довольно ухмыляясь. И замирает. Сверкает синими глазами. Стайлз тяжело, загнанно дышит, бормочет что-то про хвостатых собственников, у которых на это нет никакого права, и спрашивает, кривя губы во что-то ехидное:

– Я виновата в том, что Скотт свалил из города, а волчонок не стал забиваться в угол и скулить и пришел туда, где ему смогут и захотят помочь? Он спал в моей кровати. Я не спала совсем.

Дерек рычит, стирая ее ехидную улыбку своими губами, заставляет забыть обо всем… наказывает. За то, что сразу не рассказала, за то, что пустила в свою кровать постороннего волка… За то, за что не имеет права наказывать ее. Ведь между ними – нет ничего. Только секс. Регулярный, сносящий крышу, охрененный секс, за который она бы продала душу, если бы не могла получить его просто так от мужчины, для которого не значила ровным счетом ничего.

– Он мог прийти ко мне, – отвечает Хейл, переворачивая Стайлз на живот и стягивая джинсы вместе с трусиками.

– О да, – соглашается девчонка, путаясь в футболке. – И получить порцию рычаний вместо помощи. Ты же совсем чокнутый стал после того, как Брейдан сделала тебе ручкой.

Дерек расстегивает застежку на бюстгальтере и жестко надавливает на затылок, заставляя ее наклониться вперед, упереться локтями в матрас. Стайлз не успевает избавиться от остатков нижнего белья, хмыкает что-то ехидное и охает, когда Дерек проводит шершавой подушечкой пальца по клитору и скользит дальше по малым губкам, проверяя, готова ли она.

– Значит, сзади, – хмыкает она, зная, что сейчас бы лучше заткнуться, но… ее несет. – Как кобель сучку, да?

– Хочешь с узлом? – рычит ей на ухо Дерек, наклоняясь и входя разом до половины. – Хочешь, да?

– Н-нет, – хрипит Стайлз, роняя голову вниз и чувствует, как по спине бегут мурашки. – Стой… Дер…

Она слышит, как он усмехается, чувствует, когда он начинает двигаться в ней, с каждым ударом вдалбливаясь глубже, сильней, жестче, грубее…

– Ненавижу, – шепчет, срываясь на стоны Стайлз, – нет, Дерек, я…

– Ты, – почти ложится на нее Дерек, выдыхает каждое слово ей на ухо: – маленькая дрянь, которая так любит меня дразнить… Нравится, да? Нравится?

– Ублюдок, – отзывается Стайлз, чувствуя его пальцы на своей груди, а губы на своей спине. – Ненавижу.

Она еле удерживается на коленях. Ноги разъезжаются в стороны – слабо, безвольно, потому что это, все это, черт возьми, выбивает из нее дух, уводит куда-то за грань добра и зла, туда, где есть только чистое, ничем не прикрытое, дикое и непристойное наслаждение.

– Дерек, – как-то беспомощно, срываясь на фальцет, зовет Стайлз, комкая пальцами простыню. – Дер… ек…

– Громче! – хриплым, срывающимся голосом приказывает он, подхватывая под живот и не давая распластаться на кровати.

– Дерек, – послушно хрипит Стайлз, чувствуя, как локти сдаются, и ее почти на весу держит только волк за ее спиной. – Дерек. Дерек-Дерек-ДерекДерекДеркДерекДе-е-е-е…



Стайлз облизывает обметанные губы, пытается потянуться и чувствует это.

– Блять, – шипит она, пытаясь обернуться, но Дерек вжимает ее лопатками в свою грудь и лишь удобней устраивается на боку. – Ты – козел! Какого хрена? Что это такое?

– Узел, – меланхолично отзывается Хейл, подушечками пальцев проводя по ее животу и соединяя родинки.

– Я уже поняла! – рычит Стайлз. – Какого черта? Я просила? Или тебе плевать? – Дерек молчит, только хмыкает ей куда-то в макушку. И это молчание говорит ей достаточно. – Прекрасно, блять! А что ты так спокоен? Ты же должен сейчас рычать от ярости, что не удалось свалить сразу после перепиха!

– Узел компенсирует, – отзывается Хейл спокойно.

– Прекрасно! – выдыхает Стайлз. – Значит, ты готов меня терпеть больше обычного только потому, что сумел меня повязать. – Она замолкает, смотрит на считающие ее родинки на животе пальцы и тихо смеется: – А я все еще не сняла бюстгальтер.

Дерек хмыкает ей в затылок. Она стаскивает бюстгальтер, бросает его на пол, прикидывая, где будет искать пуговицы, и спрашивает то, о чем запретила себе даже думать:

– Ты останешься на ночь?

Дерек не отвечает. Его пальцы спускаются ниже, перебирают волосы на лобке и прижимают пальцем пуговку клитора. Стайлз не знает, смеяться ей или плакать. Уверена она в двух вещах: этот волчара научился ее затыкать и он никогда не останется с ней на ночь.



Когда Хейл выбирается через окно, Стайлз делает вид, что спит. Когда ты почти живешь в стае волков, то быстро учишься контролировать свое глупое сердце. А вот контролировать слезы как-то не получается.

– Молчи, идиотка, – приказывает себе девушка, переворачиваясь на спину и разглядывая потолок. – У тебя есть хотя бы секс. И это – много.

Стайлз поднимается с кровати, закрывает окно, подбирает с пола оборванные пуговицы и вспоминает, куда она дела швейные принадлежности. На шее, наверняка, куча засосов, в промежности все ноет – сегодня было слишком грубо, обычно он на порядок нежнее, а завтра еще и тренировка по лакроссу…
РЕКЛАМА


А она думает о том, что нужно пришить пуговицы. Потому что о том, что она в тысячный раз уколет себя иголкой или порежется ниткой, думать легче, чем о гребанном Дереке Хейле.



Утро, как и всегда, ужасно. Школа. Химия первым уроком. Скотт смотрит с неодобрением, когда Стайлз неловко поводит плечами и выше поднимает ворот рубашки.

– Опять? – спрашивает он.

– Мы об этом говорили, – напоминает Стайлз. – Я – большая девочка и могу сама решать, кого пускать в свою постель.

– Вот только большая девочка не научилась прятать засосы, – ухмыляется Лидия, хватая ее за руку, – пойдем, косметика у меня с собой.

Кира смотрит вслед с откровенной растерянностью, не зная, что можно сказать, а на что Стайлз окрысится. Скотт выглядит еще растерянней. Он просто не понимает, почему его подруга детства спит с Дереком Хейлом.

– У тебя есть сигареты? – спрашивает Стайлз, когда Лидия с видом эксперта наносит что-то на ее шею.

– Дома, – отзывается банши, – и какого черта Дерек так расстарался?

– Полнолуние прошло, а у меня в то же время в спальне побывал Лиам, – пожимает плечами Стайлз и хмыкает тихо: – Он решил меня наказать.

– Почему ты просто не прекратишь все это? – спрашивает Лидия как-то беспомощно. – Стайлз, ты понимаешь, что это ни к чему не приведет? Вы будете спать вместе. Будете срываться друг на друге каждый раз, когда будет слишком тяжело. Но не больше. Ты это понимаешь?

– И ты это понимаешь, но продолжаешь спать с Питером, – усмехается Стайлз и ловит горький взгляд Лидии. – Я бы могла сказать что-то в духе «Так, какого хрена ты меня поучаешь?», но, кажется, ты поучаешь не меня.

– Вот только я Питера ненавижу, а ты Дерека любишь, – хмыкает Лидия, убирая свои тюбики-баночки в сумку. – Все. Я закончила.

Стайлз хватает Лидию за плечо, резко разворачивает к себе лицом и проговаривает медленно:

– Я его не люблю.

Лидия смотрит на нее с жалостью. Стайлз мотает головой, сжимает виски, пытаясь выгнать из головы навязчиво-прилипчивую мысль. Врать себе было легче.

– Пойдем в класс, – вздыхает Лидия, обнимая ее за талию. – Все будет хорошо. Наверное.

Стайлз не отвечает. Ей смешно. Но кажется, если она позволит себе засмеяться, то не сможет остановить слезы, а истерика ей сейчас не нужна. Все будет хорошо. Но не у нее.



Скотт напряжен. Он оборачивается на Малию. На Киру. Смотрит на Лидию. И старается быть поближе к Стайлз. Сначала она не понимает, а после видит, что вся остальная стая так же пытается быть к ней поближе.

– Неметон бушует? – спрашивает она. Скотт смотрит на нее удивленно, и Стайлз делает вывод: – Не Неметон, к тому же я, как друид, тоже бы почуяла. Но что-то вас смущает. Что-то вам не нравится. Кто-то чужой появился?

– Помеха, – морщится Лидия. – Я пытаюсь понять, но… Раньше я с таким не сталкивалась. Не знаю, как и реагировать, если честно.

– Хорошо, – кивает Стайлз. – Посмотрим, что это. Позже. Все равно мне сегодня к Дитону. – Она оглядывается по сторонам. – Хэй, у кого-то есть сигареты? Мои были варварски выброшены в сад склочной соседки.

– Стайлз… – смотрит на нее с неодобрением Скотт. – Ты понимаешь, что этот запах нам не нравится? Он забивает нос, мешает, нервирует…

– Может, я этого и добиваюсь? – насмешливо уточняет Стайлз.

Она молча отводит глаза, когда Лидия понимающе ухмыляется. А вот не надо думать, что ее можно понять. Она, черт возьми, просто ненавидит, когда оборотни думают, что они самые крутые. И все. И нет, она не пытается заставить Дерека думать, что своим курением скрывает кого-то, окутывая, пряча его запах за облаком сигаретного дыма.

Потому что тогда придется признаться, что она пытается привлечь внимание одного оборотня, ненавидящего, когда от нее пахнет чужими мужчинами чисто на инстинктивном уровне.



Стайлз спотыкается, когда видит на школьной парковке черную камаро, на капот которой опирается Дерек, обнимающий тонкую блондинку. Тойоту он куда-то дел. Видно, пытается покрасоваться перед подружкой.

Стайлз так и подмывает подойти и сказать: «Привет, Дерек, это твоя девушка? Приятно познакомиться, а я – Стайлз. Я с ним сплю», а вместо этого она смотрит на напрягшегося Скотта и понимает, что вот он, тот чужак, который дразнил и напрягал всю стаю своим присутствием.

– Привет-привет! – сбегает по ступенькам Стайлз, останавливается перед Дереком, с любопытством смотрит на девушку, улыбается ей, широко растягивая губы и надеясь, что обманывать она научилась неплохо. – А ты – девушка Дерека? – Незнакомка хмурится, а в глазах ее на мгновение проскальзывает желтый отблеск. – Вау! Это здорово! Поздравляю вас обоих! И да, я не поняла, кто ты. Вроде, волчица, но не совсем привычная мне…

Стайлз хмурится, машинально тянет к девушке руку. Между пальцев Стилински скользят волшебные зелено-желтые огоньки. Девушка скалится, рычит, поднимает верхнюю губу, смотрит на Стайлз с откровенным ужасом.

– Это Вивьен, – говорит Дерек, перехватывая руку девушки. – Она – лугару. У них чуть иной принцип обращения и они не зависят от луны.

– Ага, – кивает Стайлз, рассматривая девушку. – Вау. Точно! Я же читала про лугару! Но думала, что вы вымерли еще в прошлом веке! Это же надо! Живая лугару! И что? С полным оборотом в волка?

– А ты кто? – прищуривается Вивьен, обнимая Дерека за руку. – И почему от тебя пахнет моим волком?

– Потому что он пытался меня качественно придушить, – смеется Стайлз. – Знаешь, иногда бывает. Мне кажется, что я до сих пор жива…

– По чистой случайности! – обрывает ее Дерек и чуть загораживает собой Вивьен. – Я пришел сюда, чтобы Альфа засвидетельствовал присутствие Вивьен на своей территории и разрешил ей остаться, а не для того, чтобы полоумная друидка приставала к ней с туманными намерениями.

– У тебя же всегда кристально-ясные намерения, – мурлычет Лидия, со спины обнимая за талию остолбеневшую Стайлз. – Но не волнуйся, волчий праведник, мы ни слова больше не скажем. Общайся с Альфой. А нам со Стайлз пора. Кира, Малия, Лиам, в джип! Нам еще делать домашнее задание.

Стайлз ведет джип, улыбается, кивает, смеется, шутит, болтает до самого дома. Когда она припарковывается, то словно разом лишается всех костей.

– Хочу напиться, – говорит хрипло и смотрит на своих друзей. – Как думаете, Скотт разрешит этой Вивьен остаться?

– У него нет причин, чтобы отказать ей, – пожимает плечами Лидия. – Пойдем. Тебе нужно выплакаться и поспать. А вот пить не советую.

– Можно натворить глупостей, – соглашается Кира.

– А кузен мой – козел, – прямо оповещает Малия. – Стайлз, если бы ты была волком, то я бы посоветовала тебе бежать.

– Бежать? – оборачивается на нее Стилински.

– Бежать, – решительно кивает оборотница. – Куда глаза глядят. Пока лапы держат. Но с твоей координацией…

– Лапы продержат тебя недолго, – хмыкает Лиам и получает подзатыльник от Малии. – Ауч! За что?

– Лапы продержат, если рядом будут те, кто ее поймает, – отвечает Тейт и улыбается шало. – Пробежимся?

– Я – пас! – машет руками Лидия. – Не с моими туфлями.

– Я тоже на каблуках, – вздыхает Кира. – Но мы пока можем приготовить ужин.

– А мы пробежимся, – кивает Малия.
РЕКЛАМА


– Готовлюсь ловить Стайлз, – хмыкает Лиам.

– Эй! – возмущенно взмахивает руками Стилински, но ее никто не слушает.

А потом оказывается, что бег по лесу в компании двух оборотней, на пределе своих возможностей, с тяжело рвущимся из горла дыханием и ногами, которые пытаются зацепиться о каждую корягу… освобождает. И несмотря на то, что из горла вырываются хрипы вместо дыхания, дышать легче. И Стайлз смеется, задыхаясь от быстрого бега, и ей хорошо, и ей легко, и ей свободно.

А Дерек?.. А он пусть идет лесом. Или бежит. Но подальше от нее.



Стайлз вечером садится на подоконник, привычно распахивает раму и вытаскивает из тайника сигареты, которые принесла Лидия.

Остальных в их стае это никотиновое удовольствие «не вставляет», как сказал Лиам, за что получил очередной подзатыльник от Малии. Кажется, оборотница решила воспитывать младшее поколение в строгости.

Табачный дым оседает горечью на корне языка и опаляет губы. Стайлз зажмуривается, делает еще одну затяжку, но… Теперь и ее «не вставляет». Курение не приносит никакого удовольствия. Только напоминает об одном конкретном оборотне, чтоб его.

Стайлз сжимает в ладони пачку сигарет и вышвыривает их в окно. Следом летит, мерцая в ночи алым огоньком, прогоревший до половины бычок.

Стайлз глубоко вдыхает ночной воздух. Полной грудью, без привычной уже тяжести… Нет, она не ушла, но отступила, позволяя ей сделать эти пьянящие глотки свободного, свежего, ночного воздуха.

– Опять дымишь, ребенок? – заглядывает в комнату отец.

– Нет, – улыбается ему Стайлз. – Нет, пап. Я просто дышу.

Отец смотрит на нее и прищуривается:

– Аддерол сегодня пила?

– Нельзя, – мотает головой Стайлз. – Мы с Дитоном завтра будем проводить ритуал. В моем организме не должно быть химии.

– Понятно, – кивает отец, – пора спать, ребенок.

– Хорошо, – улыбается Стайлз и послушно идет спать.

Быть ребенком сейчас так… легко и приятно. Взрослый мир жесток. А она устала. И она не хочет этой взрослой жизни еще немного. И не хочет даже вспоминать часть этой жизни… Но Дерек Хейл снится ей во сне.



Он влезает в окно через три ночи, спокойно стаскивает с себя куртку и ухмыляется Стайлз. Она смотрит на него недоуменно, сонно, спрашивает:

– Какого хрена?

– Ви уехала, а мне нужно расслабиться, – отзывается Дерек.

Она на секунду замирает, пытаясь уложить в голове, что только что он ей сказал. И ей… мерзко. Нет, она всегда знала, что он ни в грош ее не ставит, но чтоб настолько?..

– Вали нахуй, – отзывается Стайлз и утыкается лицом в подушку. – Я тебе не подружка для перепихона.

Дерек не отвечает, молча стаскивает с себя футболку, бросает ее на пол, садится на кровать, скидывает кеды и носки и целует Стайлз в шею сзади.

– На хуй! – повторяет девушка и вздрагивает, когда горячие пальцы забираются под ее футболку, лаская, по памяти проходясь по родинкам. И жалеет, что до сих пор не умеет скрывать запах своего возбуждения. – Я тебя ненавижу, знаешь?

Дерек не отвечает, грубо стаскивает с нее футболку, дергает за пижамные штаны, стаскивая их на бедра. Стайлз сама поворачивается к нему спиной, закусывает губу, чувствуя знакомые сильные руки, на каждое движение которых ее тело отзывалось судорожным сокращением внизу живота.

Она и раньше плакала во время секса, но тогда это было от наслаждения. Сейчас – отвращение. Жуткое. Безграничное. Потому что все это мерзко. И то, что Дерек пришел к ней тогда, когда его волчица уехала, и то, что она, Стайлз, просто не может ему отказать.

– Ненавижу, – бормочет она, когда сильное тело накрывает ее, прижимает к скрученному в ком одеялу.

– Ненавижу, – шипит, когда член входит целиком, и Дерек замирает прежде, чем взять резкий бешенный темп.

– Ненавижу, – плачет, когда ее накрывает оргазм.

Дерек одевается быстро, спешно. Стайлз сидит на кровати, закутанная в одеяло и смотрит на него.

– И что? – хрипло начинает, сглатывает, облизывает пересохшие губы и продолжает в своей привычной насмешливой манере: – Даже на ночь не останешься?

Он обжигает ее насмешливым взглядом и выскальзывает в окно.

– Не-на-ви-жу, – по слогам проговаривает Стайлз и не знает, кого она сейчас ненавидит – Дерека или себя.



В душе Стайлз проводит полчаса, не меньше. Ей все кажется, что она грязная. Она до красноты скребет ногтями кожу плеч, спины, живота, пытается соскоблить со своего тела родинки, которые наперечет знает Дерек…

Ей так мерзко от самой себя, что хочется удавиться.

Она падает на дно ванной и рыдает под обжигающе-горячим душем. Подняться на ноги после этой незапланированной бурной истерики трудно, но Стайлз справляется.

Она добредает до своей комнаты, находит в записной книжке телефон тетки в Лос-Анджелесе. Отец предлагал ей уехать из города, но тогда Стайлз отмахнулась, а сейчас ей хочется сбежать. Бежать так долго, на сколько хватит сил, пока лапы не подогнутся, пока из горла не вырвется вместо дыхания задушенный хрип…

Ей хочется сбежать. От себя. От Дерека. От той грязи, в которую он ее сегодня окунул.

И она сбежит.



Скотт смотрит на нее неуверенно, обнимает за плечи, гладит по спине и говорит:

– Если ты хочешь.

– Хочу, – соглашается Стайлз, отстраняется от друга и заглядывает ему в лицо. – Я буду звонить. И Интернет никто не отменял.

– А куда ты?.. – начинает Лиам и затыкается под серьезными взглядами девушек их стаи. – Понял. Мне лучше не знать.

– Никому лучше не знать, – хмыкает Стайлз. – Я буду вам писать по почте, например. Просто этот город… Еще немного, и я сломаюсь.

– Тебе нужно выдохнуть, – говорит Малия. – А тут душно. И выдохнуть не получается.

Она говорит что-то простое, понятное, обыденное, но говорит так, что у Стайлз слезы наворачиваются на глаза от того, что ее поняли и ее решение приняли.

– Я вернусь, – обещает она. – Когда смогу выдохнуть.

– Я устрою кузену сладкую жизнь, – обещает Малия, обнимая Стилински и трется носом о ее плечо. – А ты – дыши.

– Буду, – соглашается Стайлз и смотрит на Киру.

Лисичка шмыгает носом и бросается обнимать подругу, едва не сшибая поспешно уступившую ей место подле Стилински Малию.

– Прости нас, если мы были придурками, – просит она, почти плача. – Стайлз, я знаю тебя недолго, но…

– Я поняла, – улыбается ей Стилински.

– Если будет нужна помощь, пиши, – серьезно говорит Кира, почти передавая Стайлз в руки Лидии.

– Ты это прекратила, – тихо говорит банши, обнимая ее.

– Нет, я просто сбежала, – отзывается Стайлз. – Но ты – сильней. Ты сможешь.

– Надеюсь, – кивает Лидия, и улыбка у нее какая-то искусственная, а она даже не пытается этого скрывать. – Без тебя будет тихо.

– Я буду писать, – обещает Стайлз в сотый, наверное, раз, смотрит на Лиама и спрашивает, все еще не отпуская Лидию и не собираясь выбираться из рук обнимающей ее банши. – Ну, что? Обнимемся?

– Не уверен, – пожимает плечами волчонок. – Есть подозрение, что за попытку тебя обнять мне надают по шее.

– Кто? – удивляется Стайлз.

– А что? Мало претендентов? – ухмыляется Данбар и окидывает взглядом стаю.

– Иди сюда, – смеется Стайлз и обнимает мальчишку. – Не рычи без дела. – Она отпускает от себя смущенного Лиама и добавляет: – Сейчас заеду к Дитону и – пока-пока сумасшедший город, в котором постоянно случается всякая хрень!
РЕКЛАМА


Стая соглашается. Стая смотрит на нее с горечью. Стая прощается.



Стайлз заходит в ветеринарную клинику, привычно открывает калитку из рябинового дерева, улыбаясь, скользит ладонью по крашенной древесине и охает, когда из-под краски пробивается тонкий побег, зеленая веточка, становящаяся с каждой секундой все длинней, и темнеет, покрываясь почти прозрачной корой…

– Дитон!

Стайлз отшатывается. Смотрит на рябиновую веточку, сглатывает тяжело и пытается понять, что только что произошло. Алан появляется из смотровой, на ходу вытирая руки полотенцем, оглядывается по сторонам, сосредотачивает свое внимание на свежем побеге и вздыхает:

– Ты испортила ограду.

– Я вижу, – кивает Стайлз, – и мне интересно, какого черта только что произошло, потому что я нихрена не понимаю! Что это?!

– Вызови силу, – просит Дитон, откладывая полотенце и беря в свои руки ладони Стайлз. Она послушно сосредотачивается, и над линями, исчертившими кожу ее ладоней, начинает танцевать рой зелено-желтых огоньков. – О… – выдыхает Дитон. – Мне стоит тебя поздравить или посочувствовать?..

– Чего? – хмурится Стайлз и на всякий случай выдергивает ладони из рук Дитона.

– Женщины так остро чувствуют магию природы, так едины с ней, только в одном случае, – мягко улыбается Дитон. – И ты уже сама знаешь, в каком.

Стайлз кажется, что ее с головой окунули в ледяную воду. Все тело словно онемело. Просто выдохнуть – уже тяжело. Но она выдыхает. И начинает двигаться. И начинает говорить.

– Не может быть, – мотает головой Стайлз. – Нет. Нет. Я… Я пью таблетки…

– И при этом ты творишь магию природы, магию жизни, – вздыхает Алан. – Ты могла бы понять, что в этом случае стоит спросить меня о том, какие травы тебе необходимы. Конечно, ты можешь сделать аборт, но в этом случае магия природы отвернется от тебя.

– Мне… надо кое с кем поговорить, – тихо говорит Стайлз.

Дитон осторожно останавливает ее, вкладывает в ладонь листочек, улыбается все так же мягко и говорит спокойно:

– Сейчас, прежде, чем ты наделаешь глупостей, я скажу вот что. Это – адрес твоего нового наставника. Наставницы. Она поможет разобраться. Справиться с силами, которые ты получила. И ребенок, любой ребенок, это – чудо. И прежде, чем отказаться от него, подумай.

– А вы никому?.. – Стайлз смотрит на Алана растерянно.

– Я буду молчать, если ты этого хочешь, – кивает друид. – Хочешь чаю?

– Нет, – качает головой Стайлз. – Мне нужно кое с кем поговорить.

Дитон отпускает ее, с грустью глядя вслед. Он думает о том, что дети сами ломают свои жизни, отказываясь видеть то, что видит любой. Но это – не его проблема. Он не обязан советовать им что-то. Хотя хочется. Хочется приказать раскрыть глаза пошире, чтобы они увидели правду. Но он не Советник этой стаи. И он просто не в праве. И в том, что дети делают со своими жизнями, придется разбираться им самим.



Стайлз замирает у приоткрытой двери в лофт. Она может сейчас сказать тысячи слов, объяснить все, попытаться попросить помощи. Потому что она растерянна настолько, что ее почти трясет. И хорошо, что замирает. Потому что слышит тихое:

– Мне стоит ревновать? – насмешливым женским голосом.

– Нет, – уверенное от Дерека. – Ты же знаешь, что я люблю тебя. Да и к кому? К Стайлз? Это даже не смешно…

– Зря ты так, – лукаво-обвиняющее. И настороженно-испуганное: – Там кто-то есть.

– Погоди. Я сейчас.

Стайлз успевает сбежать по лестнице, чувствуя, как кровь приливает к лицу, а сердце колотится в горле, когда Дерек выглядывает из-за двери и властно окликает ее:

– Стайлз? Ты что-то хотела?

– Да, – не оборачивается Стайлз. – Хотела попросить Вивьен обернуться… Мне были интересны лугару, но я, кажется, не вовремя.

– Именно, – тяжело соглашается Дерек.

И Стайлз бросается вниз по ступеням. Она удивляется, как не упала, не расшибла себе что-то, вылетает из дома. Какое, к чертовой матери, посоветоваться?.. Да он никогда – ни разу! – не сказал, что она значит для него хоть что-то. А эту Вивьен он любит. Конечно, проще было бы окрыситься на ни в чем неповинную незнакомку, но она же не виновата, что Дерек Хейл такой мудак!

Стайлз стирает слезы с щек, смеется горько, почти чувствуя, как на корне языка оседает мерзкая горечь раньше такого желанного табачного дыма.

– Кажется, мой племянник занят, – произносят над ее ухом. Стайлз вздрагивает, отшатывается, машинально прикрывая живот и видит Питера. Он смотрит чуть недоуменно, а потом его губы вытягиваются в довольное и ехидное «О». – Вот как, – произносит он и чуть кланяется. – Удачи на новом месте, мисс Стилински. Если что-то понадобится, что угодно, я к вашим услугам. В нашей семье принято помогать в таких случаях.

Питер красноречиво смотрит на живот Стайлз. Она долго всхлипывает и уходит, не подтверждая, но и не опровергая намек Хейла. Пусть. Дереку он точно не расскажет – не та порода. Так что ее тайну будут хранить мертвец и друид. И от этого как-то смешно и легко…

Стайлз уезжает через час на поезде. И в город возвращаться ближайший год она точно не собирается.

…И это чудо останется только ее чудом…





Дерек не видел Стайлз уже неделю. И от этого как-то не по себе.

Конечно, она его порядком выводила из себя своей вечно насмешливой улыбкой и бравадой жалкого человечка, которого он с легкостью смог бы просто сломать пополам.

Но ее не было даже на тренировках стаи. И это пугает.

– А где Стайлз? – спрашивает Дерек у Скотта.

Альфа смотрит на него странно, щурится, словно готовится сказать что-то резкое и злое.

– Изучает дриад, – вдыхает Лидия, кладя ладонь на плечо Скотта и легко отталкивая его в сторону Киры. – Ты бы знал, как она нас всех достала своими теориями о том, кто такие дриады!

– Понятно, – коротко отзывается Дерек. – Просто она спрашивала про оборот Вивьен и…

– Просто сейчас ей интересней дриады, – фальшиво улыбается Лидия.

И это настораживает.



Дерек приходит к дому Стилински ночью. Джип стоит на привычном месте. В окне виден слабый свет, как бывает, когда Стайлз сидит в темноте с ноутбуком.

Дерек мгновенно залезет в окно. И замирает, глядя на шерифа, устроившегося в кресле рядом с кроватью дочери. У него в руке бутылка пива, а на колене лежит телефон, у которого светится экран.

– Хейл, – кивает Дереку шериф.

– Шериф Стилински, – в тон отзывается Дерек. – А где?..

Его взгляд мечется по комнате, отмечая нереальный порядок. А еще запах… Свежего нет. Словно Стайлз не появлялась в своей комнате давно. Словно она… уехала?..

– Стайлз уехала к родне, – хмыкает шериф. – Думаю, так лучше. После этой истории с Дараком и Ногицунэ… У нее были очень страшные кошмары. Может, если она уедет, то ей станет легче?..

– Может, – соглашается Дерек и пытается выдохнуть. – А адрес?..

– Не знаю, – пожимает плечами шериф. – Она, вроде как, сама договорилась, где и у кого будет жить, оформила все документы на перевод. Она у меня очень самостоятельная.

– Да, – сквозь зубы выдавил Дерек. – Очень. Простите. Я пойду?

– Иди, – согласился шериф.

Он не обманывал. И это самое мерзкое. Стайлз уехала, не оставив адреса даже отцу. Но есть кое-кто, кто всегда в курсе всего.
РЕКЛАМА




Питер смотрит на племянника с насмешкой, когда Дерек приходит к нему.

– Вина? – предлагает с легким ехидством.

– Ты знал, что Стайлз уехала? – серьезно спрашивает Дерек. Питер выгибает ехидно брови. – А почему ты не сказал мне?

– И почему я должен был рассказывать о побеге пленницы ее палачу? – смеется дядя и выставляет его за дверь.



Дереку хочется кого-нибудь убить. Или хотя бы избить до полусмерти.

– Ты тоскуешь, – говорит Вивьен, целуя его в плечо.

– Что? – Дерек удивленно смотрит на нее. – О чем?

– О ком, – с понимающей улыбкой поправляет волчица. – О ней, о той смешной девочке. А говорил, что она мне не соперница.

– Я не тоскую о ней! – возмущенно отзывается Дерек.

– Ты – пока нет, – качает головой Ви, – твой волк – уже да. Утром я уеду.

– Почему? – хмурится Дерек.

– Ты потом поймешь, – обещает Вивьен, обнимая его лицо и осторожно, целомудренно целуя в губы.

Дерек смотрит на волчицу, выскользнувшую из кровати, и не может понять… А волк внутри тихо скулит, злясь, что не может покусать глупого человека. Он хочет бежать, нестись, пока лапы не подогнуться, за ней, за той, рядом с которой дышать легко…

Но не поздно ли даже думать о таком?..

Не поздно ли?..

