      


Стайлз понимает, что он спит. Потому что в реальности он бы не за что не попал в бесконечную комнату, полную зеркал и его отражений. Стайлз оглядывается по сторонам, мельком отмечая, что каждое из отражений повторяет его движение, как и должно. Это немного успокаивает, хотя фигуры, двигающиеся на периферии зрения, заставляют вздрагивать.

Стайлз делает пару шагов вперед, разглядывая свое отражение. Это, точно он, взъерошенный, в пижамных штанах, мятой майке и босой. Стайлз проводит по своим волосам, но отражение не повторяет его движения, продолжая насмешливо разглядывать подростка. Стилински шарахается, разворачивается и бросается бежать. Он несется мимо ряда зеркал, где отражается насмешливо улыбающийся и разглядывающий его парень.

И останавливается перед зеркалом, фигура в котором до мелочей повторяет его движения. Вот только это – не он. Эта та девушка, ученица Дитона. Стайлз проводит ладонью по своей голове, и она тоже запускает пятерню в гриву своих волос. Парень делает шаг вперед, назад, внимательно смотря в глаза девушке, которая… становится моложе? Время для нее словно бежит обратно. И вот перед ним – девочка. Худая, с большими глазами, короткой стрижкой до плеч, родинками на щеках, легкой мальчишечьей сутулостью и вся какая-то ершистая. Она складывает руки под аккуратной грудью, почти незаметной из-за балахонистой футболки, и шевелит пальцами на босых ступнях.

– Кто ты? – спрашивает Стайлз, отмечая, что ее легко бы приняли за его близнеца. Недокормленного, с более тонкими чертами, да и губы у нее пухлей, но вот так, она была похожа на мальчишку.

– Неправильный вопрос, – качает головой девчонка. – Это мой сон или твой?..

– Мой, – отступается от зеркала Стайлз.

– А раньше тебе снились ряды зеркал, где отражаешься ты? – спрашивает… Стейси. Да, точно, она назвалась Стейси, но в этом сонном мире это имя словно не приживается. – Не думаю, – продолжает она, выставив вперед ладони и делая шаг. – Зато меня, похожую на парня, преследовали эти сны. – Девушка проходит через стекло и почти падает, но Стайлз успевает подхватить ее под руку. – Спасибо, – странным голосом проговаривает близняшка, ровно встает на ноги и забирает руку у Стайлза, а потом, тяжело вздохнув, продолжает: – Я говорила Дитону, что это плохая идея – встречаться теперь, когда твой разум приоткрыт для всего сверхъестественного, а я – теперь – являюсь частью этого сверхъестественного.

– Это из-за того, что ты – друид? – интересуется парень, разглядывая шатенку.

– Нет, это оттого, что я, – она проворачивает кольцо на пальце, потом смотрит удивленно на свою руку, – погоди-ка… Ты тоже это видишь? – Она протягивает ему свою руку.

– Кольцо? – уточняет Стайлз. – Или шрам на мизинце? А еще средний палец немного кривой, а подушечка большого поранена.

– Какой точный мальчик, – бурчит девчонка, – посмотри еще кое на что. – Она поворачивается спиной и поднимает короткие волосы. – Там, чуть ниже линии волос.

– Шрам, – отзывается Стайлз, проводя пальцами по двум полукругам. – Словно чей-то укус.

– Значит, я осталась собой, со всеми своими шрамами, – коротко кивает девчонка, отступая и отпуская волосы. – Она смотрит на Стайлза и скалится в злобной улыбке: – Вот теперь мы поиграем с лисом!.. И да, ты не заметил чего-то странного?..

Стайлз оглядывается по сторонам и вздрагивает. Отражения исчезли. Нет, не так. Зеркала отражали друг друга, а они с ученицей друида словно исчезли из этого мира! Словно стали бесплотными духами. А девчонка заливается смехом – немного безумным, но очень довольным – и кричит:

– Эй, лис, где ты прячешься?..

Стайлз отступается от безумицы, а она смеется и как-то хищно оглядывается по сторонам.

– Где ты, обманщик? – снова зовет ученица друида, делая шаг в сторону и резко поворачиваясь. – Что же ты прячешься? Где твой страшный, обмотанный бинтами лик? Или ты боишься нас?

Стайлз следует за ней шаг в шаг. Отчего-то ему кажется правильным это – приглядывать, а в голове бьется, что так он сможет вытащить свою близняшку из любых неприятностей или хотя бы спрятать худющую девчонку за своей спиной. Девчонка крадется – плавные движение, странная грация.

– Ты – волчица? – шепотом спрашивает Стайлз.

– Нет, я занималась капоэйра, – бросает на него недовольный взгляд ученица друида. – С этим сверхъестественным бедламом, что творится в мире, надо быть готовой ко всему. Бесконтактный бой меня устраивает. Конечно, это не то же самое, что волчьи силы, но уворачиваться от пытающихся сцапать меня когтей я научилась.

Девчонка разворачивается, а потом, словно танцуя, обходит Стайлза и любуется на зеркало, которое, словно сомневаясь, рябит и пытается отразить то ее, то парня за ее спиной.

– Смотри, как интересно, – улыбается девушка, разглядывая отражение. – Кажется, отсюда должен был появиться он. Сначала – отражением. Приглядываясь к тебе. Но он застрял… – Она смеется тихо. – Бедный лис… Как же ему не повезло, что ты и я попали в один сон…

Стайлз не отвечает, а его близняшка протягивает раскрытую ладонь к амальгамной поверхности, а потом замирает, глядя в глаза девушки в зеркале. У ее отражения приоткрытые губы и вопрос, никак не решающийся их покинуть. Ученица друида опускает руку, поводит плечом, смотря, как синхронно повторяет ее движения девушка в зеркале. Глаза отражения смотрят пристально, а губы изгибаются в странную улыбку с хитринкой в уголках губ, она, повторяя, медленно поднимает локоть, скользит ладонью перед лбом до виска, подбирает волосы и осторожно убирает их, отводя их назад и показывая шею.

– Смотрит, Стайлз, – улыбается ученица друида довольно, – у нее нет шрама…

Девушка в зеркале шипит, опускает руку и бросается вперед. Стайлз хватает близняшку за плечи и резко тянет на себя, смотря, как отражение врезается в стекло обеими ладонями, а потом бьется и шипит, пытаясь вырваться.

– Успокойся, – просит девчонка, поглаживая руку Стилински, парень напрягается, но в этом движении нет ни капли эротики, а ощущение как от похлопывания Скотта по плечу. – Старый лис посчитал, что я – легкая добыча. Конечно, если девчонка не любуется на свое отражение в зеркале и немного комплексует от того, что на девчонку и не похожа, то ее можно попытаться сломать.

– Он ошибся? – спрашивает Стайлз, а отражение бродит по ту сторону стекла, следя за ними пристально.

– Нет, наверное, – пожимает плечами близняшка, спокойно опираясь спиной на его грудь. – И да, может, раньше это и работало. Но лис упустил кое-что… Это – мой сон. А я уже победила.

– Уже? – повторяет Стайлз чуть растерянно. Лисица по ту сторону улыбается – неприятно, по лисьи. Почти как девчонка, позволяющая себя обнимать. Но в улыбке ученицы друида хитрость, лукавство – не зло и обещание жестокости. – Ты встречалась с ним прежде?..

– Давай его спросим? – вскидывает брови девушка и спрашивает у отражения: – Я встречала тебя прежде, лис?

Девушка в зеркале замирает как-то странно, боком, но словно готовясь к прыжку. Она хочет крови, хочет разорвать той, кого отражает, горло, хочет насладиться ее смертью и рассмеяться над остывающим трупом. И Стайлз настолько заворожен откровенной звериной яростью, что не сразу понимает, что этот хриплый, словно состоящий из осколков стекла и гвоздей, но все же девичий голос принадлежит лисице:


– Не меня, – говорит она. – Но кого-то сильного… Иначе бы ты меня не заперла… Ты же з-знаешь, что я все равно буду свободен? Ты – не моя. И власти надо мной не имеешь.

– Ты просто хотел полакомиться еще одной душой, – соглашается близняшка, выкручиваясь из его рук. Стайлз отпускает, а девчонка подходит вплотную к своему отражению и встает в позу, похожую на позу лисицы, но зеркально ее отражающую, и даже голову наклоняет как-то хищно. – Что же, лис, ты просчитался.

– Почему же? – улыбается лиса. – Дай мне время… И я найду, что могу пообещать тебе…

– Что ты, – близняшка выделяет это голосом, – можешь пообещать мне? Власть? Силу? То, что не убьешь всех, кого я люблю?

– А воскрешение тех, кто умер? – жадно спрашивает лисица, подаваясь вперед и рассматривая лицо ученицы друида. – Я могу… – соблазняюще шепчет отражение. – Я научу как… А все, что мне нужно – ты… Ты старше, чем мальчишка, но и можешь ты больше…

– Я – друид! – гордо вскидывает голову близняшка.

– Ты? – Лисица смеется, пристально глядя на посмевшую перечить ей девчонку. – Ты пока никто, милая. Ты научишься понимать природу и подчинять ее годам к семидесяти… А я предлагая эту силу сейчас!. – Она придвигается вплотную к зеркалу и шепчет жарко: – Я же вижу твою боль… Вижу, кого ты потеряла… – Плечи ученицы друиды опускаются, а она сама словно теряет стержень. – Ты так их любила… И потеряла всех… Ты плакала, кричала, почти сошла с ума… – Голос лисицы становится горьким: – Но ты не смогла их вернуть… – Она выравнивает дыхание и продолжает жарко: – А я могу. Я дам тебе то, что ты потеряла…

И Стайлз снова хватает близняшку за плечи. Он держит ее в своих руках – маленькую девочку, у которой по щекам слезы бегут, а нижняя губа дрожит, выдавая ее нервозность. Он прижимает ее к себе, прячет ее лицо у себя на груди, гладит по спине, плечам. Он почти чувствует ее боль.

– Я могу их вернуть… – продолжает лисица. – Ты увидишь их… Они будут с тобой...

А Стайлз вторит обманщице:

– Эй, я с тобой, я не дам тебя обидеть, честно. Только не реви. А то я как-то теряюсь и не знаю, что делать с плачущими девушками. Вроде, вас обнимать нужно, да?..

– У тебя все прекрасно получается, – всхлипывает близняшка, переплетая его пальцы со своими.

И опять же это выходит так естественно, словно она, правда, его сестра. И Стайлзу почти жаль, что это не так. Почти – потому что такая сестренка не дала бы ему вляпаться во все неприятности, в которые он попадал. Она бы контролировала, как они с отцом питаются, когда ложатся спать, где пропадают, что делают… Она бы заботилась. Стайлз закрывает глаза и мотает головой, отгоняя ненужные мысли.

– Может, ты и сможешь вернуть мне всех их, – улыбается ученица друида. – Но ты дашь мне его, например?

– Не понимаю, – наклоняет голову отражение, а потом в ее глазах вспыхивает осознание. – О… Так ты встр-речалась все же со мной, да?.. И каково тебе видеть всех, кого ты потеряла, но знать, что они понятия не имеют, кто ты такая?..

– Больно, – отвечает девушка. – Но разве это важно, если они живы?..

– А своему волчонку ты тоже это скажешь, Стайлз? – фыркает лиса. – Ты ему скажешь, что главное – папа жив, а то, что он тебя не знает – не важно, да?..

– Какому волчонку? – спрашивает Стайлз.

– А она не тебе говорит, – напряженно отзывается близняшка, двигаясь к зеркалу, но не отпуская его руку. – Что же, лис, ты умен. И ты умеешь читать поверхностные мысли и эмоции. Значит, где-то в моем сознании промелькнула мысль о беременности. Вообще-то, это невозможно. Нападение одного ублюдка-омеги. Бесплодие.

– О, Стайлз, – улыбается лисица, наклоняя голову, – тебе никто не говорил, что волчьи пары могу излечиться от всего, просто им нужно больше времени? Особенно для таких деликатных проблем.

– Вот как… – холодно роняет близняшка. – И ты сейчас предложишь мне возможность стать частью этого мира. Возможно – старшей сестрой местного Стайлза Стилински. Парой волку, у которого в этом мире есть или будет другая. Ты предложишь мне силу. А взамен рано или поздно получишь меня…

– Я просто хочу помочь, – улыбается лисица, но в ее улыбке проскальзывает злоба и раздражение, а потом она бросается на зеркало и врезается ладонями в стекло:

– Как ты можешь быть настолько спокойной? Как можешь говорить, что для тебе это не важно? Как можешь отказаться от того, что предложено?..

– Ты сам сказал, что у меня будет волчонок, лис… – Близняшка делает шаг к Стайлзу, качая головой. – А раз так, то я получила больше, чем рассчитывала получить еще пару дней назад… А насчет моего места в этом мире… – Она смотрит ему в глаза, а сама меняется, словно время ускоряется. Перед ним стоит ученица друида – такая, какой он увидел ее сегодня днем. Немного замученная, уставшая, со странной улыбкой и хитринкой в уголках губ. Она держит его за руку и словно боится потеряться в этом зеркальном лабиринте. Или боится, что исчезнет он. – Я не отсюда, – говорит она.

– Ты – это я из другого мира? – вскидывает брови Стайлз, прекрасно зная, что идея его может быть полным идиотизмом, но девушка лишь кивает. – И ты потеряла всех?..

– Да, – соглашается близняшка. – Я потеряла всех. И неметон отправил меня сюда, к вам.

– А чьей парой ты была? – с любопытством спрашивает парень, а потом быстро проговаривает: – Хотя, не говори, но скажи, что это не Питер!

– Дерек, – кивает… Стайлз.

И до Стилински доходит, почему он никак не мог назвать ее по имени в этом сонном мире. Она – Стайлз. Тоже Стайлз. Но она – не он. У нее другая история, другие предпочтения и вкусы. Словно она…

– Значит, ты моя сестра из другого измерения? – хмыкает парень.

– Да, мой брат по разуму! – вторит ему девушка, широко улыбается.

Стайлз смотрит на лису в зеркале и вздрагивает. Вместо симпатичной девушки там отражается здоровый парень в бинтах и кожанке. Он хрипит зло, а его большие забинтованные руки сжимаются в кулаки.

– Не смотри, – просит… сестра. – Не смотри на лиса, Стайлз. Ты сможешь его победить. Но лишь тогда, когда справишься со своими кошмарами.

Стайлз кивает, а потом просыпается. Ему хочется немедленно добраться до Дитона и вытрясти из него всю правду о том, кто же эта Стейси Гордон, но вспоминает, что не знает домашнего адреса друида, а в лечебнице его сейчас точно нет. Новостью хочется поделиться, и Стилински бродит по своей комнате, решая, будить ли отца или нет. Телефон попадается на глаза неожиданно. Стайлз вцепляется в него, а потом звонит Скотту. Тот сонно спрашивает в трубку:

– Опять кошмары?

– Да нет, – хмыкает Стайлз. – Прикинь, у меня, кажется, есть сестра. Старшая.

– Откуда? – давится воздухом Скотт.

– Из другого мира, – честно отвечает Стилински. – Короче, дуй ко мне! Чувак, я просто обязан это кому-нибудь рассказать!..

Стайлз отключается и выдыхает. Да, Дитону и Стейси придется многое им объяснить, но сам факт существования параллельных миров будоражит и будит фантазию. А наличие сестры греет душу. Нет, она не то, чтобы его сестра, но, одновременно…

– Сестра по разуму, – пробует на слух Стайлз и улыбается – потому что ему нравится, как это звучит.
РЕКЛАМА
•
OTM




Дитон находит Стейси в туалете ее гостиничного номера. Администратор, которому пришлось открывать комнату, неодобрительно пожимает губы, а потом уходит, сонно что-то ворча.

Друид не обращает на него внимание, присев перед забившейся в угол девушкой. Она обнимает колени и смотрит пустым взглядом прямо перед собой.

– Что-то случилось? – осторожно спрашивает Алан.

– Я беременна, – после паузы отзывается Стейси. – И это пугает меня до дрожи в коленках…

– Это нормально, – пытается убедить ее друид. – Девушки часто паникуют…

– Нет! – Стейси вцепляется в его руку. – Я беременна от Дерека Хейла. От моего Дерека Хейла. Я путешествовала по мирам, будучи беременной! А если с ребенком что-то случилось? Если это путешествие ему навредило? Если он… – Стейси охает, а потом кладет ладонь на свой живот. – Я не знаю, что мне думать, Дитон. Я… – Ее нижняя губа дрожит. – Мне страшно… А потом, когда он родится, этот Дерек Хейл… Он почует. И как мне это все объяснять?! Я – пара твоего двойника из другого мира, но я – не твоя пара?!

– Тихо, – гладит девушку по голове Дитон, и она доверчиво позволяет себя обнять. – Начнем с того, что неметон не повредил бы ребенку. Возможно, он даже придал ему и тебе сил. Ты чувствуешь себя плохо?

– Не то, чтобы плохо… – бормочет Стейси ему в плечо. – Мне страшно, но не мутит и ничего такого… Меня только раз стошнило – в самолете. Но мне всегда плохо из-за перелетов…

– По поводу Дерека… – Друид вздыхает. – Да, тут сложнее, но думаю, что за восемь месяцев вы все проясните. – Дитон снова глядит Стейси по темной голове, а потом уточняет: – Ты уверена, что ждешь ребенка?

– Ногицунэ сказал, что да, – бормочет девушка. – И два теста из четырех показали положительную реакцию. – Она сопит странно и добавляет: – Но я склонна верить старому лису. Он не любит врать – хитрить, да. А он сказал «волчонок». Значит…

– Значит, тебе нужно успокоиться и проконсультироваться со специалистом, – советует Дитон, отстраняя от себя девушку и заглядывает ей в лицо. – А еще нужно найти квартиру или дом. Не можешь же ты жить в гостиничном номере. Если хочешь, то в моем доме найдется лишняя комнате.

– Нет, – качает головой Стейси, а потом у нее в глазах отражается привычное уже предвкушение решения сложной задачки. – Знаешь, я уже кое-что придумала.

Дитон облегченно вздыхает. Девушке нужно было только пару обнадеживающих слов, чтобы успокоиться. А Стейси осторожно кладет ладонь на свой живот и шепчет:

– Волчонок… – А потом подхватывается: – Мне же нельзя сидеть на холодном!..

И Дитон, улыбаясь, смотрит на метания его подопечной по номеру. Что-то подсказывает ему, что пара у этого Дерека Хейла уже найдена, хоть и прибыла она из другого мира…


