Я не нашла имени матери Дитона, так что тут она - Кристалл.


Клаудия с интересом разглядывает желе и тычет в него ложечкой, когда в ее палату входит женщина неопределенного возраста. Она высока, темноволоса, с оливковой кожей и черными чуть раскосыми глазами.

– Ты! – указывает на нее Клаудия ложечкой. – Опять ты упросила санитара пустить тебя в мою палату! И как на этот раз? Опять смущала бедного мальчика своим декольте?

– Ну, что сказать, – густым низким голосом говорит посетительница, упирая ладони в бока и чуть сильней выставляя вперед грудь, завешанную рядом многочисленных бус, – я не виновата, что этот мальчик так старательно на него засматривается!

– Ох! – качает головой Клаудия. – Ты ничуть не изменилась, Кристалл. Года идут, а ты все та же…

– Не так много и лет прошло, – пытается возразить Кристалл, устраиваясь на стуле.

– Твоему старшему сыну двадцать семь, и он – эмиссар стаи Талии Хейл, – хмыкает Клаудия и снова тычет ложечкой в желе. – Знаешь, этот позитивный зеленый цвет напоминает о рвоте… а уж кусочки фруктов внутри…

– Клауд, ты, как всегда, в своем репертуаре! – смеется Кристалл. – Ну да ладно. Не о том разговор. Ты звала меня.

– Я не звала тебя! – не соглашается Клаудия, убирая желе в сторону. – Я просто не сдержала себя.

– Снова, – хмурится Кристалл. – Ты же знаешь, что это значит, дорогая моя?

– Знаю, – кисло соглашается Клаудия. – И ты даже не представляешь, каково это – понимать, что при всем моем якобы всемогуществе, я просто не могу выздороветь потому, что уже связала себя с миром смертных, родив сына. Кстати, – улыбается она через силу, – как Марин?

– Писала из Франции, – пожимает плечами Кристалл. Бусы на ее груди стукаются друг о друга. – Выскочила замуж за какого-то проходимца. Но мне кажется, что надолго она с ним не останется. К тому же Девкалион против.

– Так и скажи, что старый волк положил глаз на твою девочку, – смеется Клаудия. – А ты сама как? Все же не девочка.

– Сказала та, которая разменяла сотню лет! – насмешливо отзывается ее подруга. – Милая, я – друид. Ты – дриада. Нам положено жить дольше, чем простым смертным.

– Я свое отжила, – улыбается Клаудия. – И даже больше… – Она хмурится. – Недавно я сказала Стайлзу, что это из-за него я больше не могу сливаться с природой как прежде. Я говорила ужасные вещи. Говорила, что он меня убивает. Боюсь, что мой сын меня возненавидит.

– Твой мальчик сильный, – улыбается Кристалл, тянется и сжимает руку подруги. – Все будет хорошо.

– О, твои бы слова да Богиням в уши, – качает головой Клаудия и просит серьезно: – Побереги себя. Ты единственная знаешь, кто я такая. Когда придет время, ты расскажешь все Стайлзу, слышишь?

– Слышу, – кивает Кристалл. – И обещаю тебе, что пригляжу за твоим сыном.

Клаудия кивает, принимая клятву. А Кристалл уже прикидывает, насколько сильным друидом может стать сын дриады. Ни та, ни другая пока не знают, что этот разговор был для них последним.



Через неделю Клаудия Стилински умирает. Она широко распахивает глаза и слепо смотрит в потолок, чувствуя, приближение своей смерти. Стайлз сжимает руку матери и не отпускает ее.

Кристалл охает, когда через нее проходит разряд силы, что выбросила во все стороны умирающая дриада, и на несколько мгновений слепнет и глохнет, выпав из реальности.

По стечению обстоятельств, именно в этот момент она находится за рулем машины, везя в город маленькую провидицу.

Помощник шерифа Стилински смотрит на труп Кристалл Дитон, вызывает скорую по рации и осторожно пытается понять, что происходит с маленькой девочкой, которая почти умоляет его ехать к жене.
