РЕКЛАМА
Вкусы Клэр меняются хаотично и совершенно нелогично. Как бы он не старался, но изменения ее вкусов не получается проанализировать даже его гениальному уму.

Несколько десятилетий назад она любила клубнику в шоколаде. Особое удовольствие доставляла свежая ягода, осторожно погруженная в горячий, почти кипящий растопленный горький шоколад.

Сайлар до сих пор помнил их маленькую игру, когда он выбирал крупную клубнику, осторожно окунал в шоколад и медленно подносил к губам Клэр. Его драгоценная блондинка сначала позволяла каплям шоколада соскользнуть на губы, облизывалась розовым язычком и острым кончиком касалась ягоды. Если Сайлар окунал клубнику целиком, то жаркая и сладкая пытка доставалась и его пальцам.

Конечно, сколько бы клубники не съела Клэр, в итоге все оканчивалось очень бурным сексом, разлитым шоколадом и раздавленными ягодами. Но когда-то эта сладость очень радовала его драгоценную блондинку.

После второй беременности Клэр на дух не переносила клубнику, но отказаться от шоколада не могла.

И это – только еда. В остальном – еще хуже.

То она становится хирургом, шествуя по тропе своего дядюшки, спасает сотни жизней, то, вдруг, учит детишек в начальной школе, то снова возвращается к образованию, получая то ли восьмидесятый, то ли девяностый диплом или проходит очередные курсы и записывается на какие-то уроки по правильному мелированию волос.

Кстати, насчет этого. Волосы Клэр перекрашивала столько раз, что Сайлар – с его почти совершенной памятью – уже успел забыть, больше половины цветов. То она выбирала натуральные оттенки, то - согласно веяниям моды – красила волосы в ультрамарин или что-то похуже.

Так же обстояли дела и с ее гардеробом. Ретро сменялось на очередной писк и платья из недавней коллекции, брючные костюмы откровенным мини, кроссовки каблуками и прочее, прочее, прочее.

Ее вкусы в отношении всего меняются с такой скоростью, что Сайлар, привыкший мерять время десятилетиями во всем, что не касается рабочих вопросов и возраста их детей – хотя, Клэр уверяет, что любая из их дочерей бы поспорила бы с этим утверждением, - не мог угнаться за сменой этих самых вкусов.

Но стоит понять Клэр. Она – бессмертная женщина. Ей позволено погрузиться в хаос своих желаний, если она будет оставаться с ним. Ей позволено избегать стабильности и пробовать все, что позволит ей чувствовать себя живой. Может быть, когда-нибудь и Сайлар присоединится к ней в этом хаосе вкусовых изменений.

Но пока дела обстоят иначе.

Вкусы Клэр меняются. Вкусы Сайлара стабильны – в его вкусе стабильно Клэр.

