Пока Гвен возится с тостами, которые неисправный тостер не «выплюнул» вовремя, Ривер, предварительно повесив сумку на спинку стула, сидит за столом, сложив руки на груди и демонстративно ничего не делает. Она прекрасно понимает, что Гвен нервничает и из-за чего нервничает один из лучших агентов Торчвуда, поэтому в сторону Энвен даже не смотрит.

А вот ребенок, наоборот, внимательно смотрит на незнакомую женщину. Голова чуть наклонена, взгляд внимательный, проницательный, можно сказать. И Ривер Сонг не была бы женой Доктора, если бы не обратила на это внимание.

И пока Гвен Купер возится с тостером и неразборчиво ругается сквозь зубы, ее нежданная гостья осторожно машет Энвен. Девочка повторяет жест, потом внимательно смотрит на свою ладошку, а Ривер смеется – тихо, приглушенно.

– Что? – резко оборачивается Гвен и хмуро смотрит сначала на блондинку, а потом на свою дочь, которая с серьезным видом рассматривает свою ладошку. – Что случилось?

– С чего ты взяла, что что-то произошло? – переводит заинтересованный взгляд с дочери на мать Ривер.

– Чую, – коротко отвечает Гвен и выбрасывает испорченные тосты в мусорное ведро. – Давно надо было выбросить этот тостер…

– Это хоть нормальный тостер, – смеется Ривер, – у меня тостер один раз Доктор решил починить. Теперь тосты полностью меняют свою генетическую структуру и преобразуются во что-то полезное – фрукт или овощ – в зависимости от моего физиологического состояния.

– Не заговаривай мне зубы, – ласково улыбается Гвен, садясь на стул рядом с гостьей и оборачиваясь на дочь. – Что случилось?

– Она еще не разговаривает? – просто уточняет Ривер, подмигивая Энвен.

– Она… – Гвен закусывает губу. – Энвен называет меня мамой, Риса – папой. Но редко. Она редко хоть что-нибудь говорит. Даже не лопочет по своему, как все нормальные дети. Зачем тебе это?

– Ничего, – смеется Ривер. – Скоро будет болтать, не замолкая. И спрашивать обо всем на свете… – Гвен вскидывает брови в немом вопросе. – Потом объясню. Дела прежде всего.

– Итак, – кивает Купер, смотря, как ее гостья достает из сумки сканер, – ты мне покажешь полную версию этого видео, так?

– Да, – соглашается Ривер, – однако… Быстро ты собралась. Можно выгнать человека из Торчвуда, но не Торчвуд из человека, да?

– Не понимаю, о чем ты, – почти по слогам проговаривает Гвен. – Я – домохозяйка. Меня это устраивает.

– Конечно, – серьезно кивает Ривер, нажимая кнопки сканера. – Меня тоже все устраивало в моем заключении в Стормкейдже. Именно поэтому я почти каждую ночь сбегала с Доктором.

– Почему почти? – усмехается Гвен.

– Потому что иногда даже от всего времени Вселенной требуется отдых, – понимающе улыбается Ривер. – Впрочем, это подождет. Смотри и слушай.

Экран сканера небольшой, меньше, чем экран нетбука. В левом нижнем углу небольшие трещинки, расходящиеся из одной точки. Гвен смотрит на эти трещинки и хмурится – потому что она однажды уронила похожий сканер. С высоты в пять метров. Тошико хотела ее убить, а Джек только посмеялся и сказал, что сканеры – противоударные. Так что появлялся закономерный вопрос – во что вляпалась эта женщина, в какую неприятность влезла с головой, раз сумела потрескать экран сканера, который может выдержать вес небольшого автомобиля? И не собирается ли она втянуть ее, Гвен Купер, в это самое приключение? И почему ей, черт возьми, так хорошо от одной этой мысли?!

А на экране прошла рябь и начался видеоряд – картинка тусклая, дрожащая, немного размытая. Это ее лицо, кажется. Но голос – точно ее. Гвен смотрит не верит, что это говорила она. А на экране ее тихий, чуть презрительный и бесконечно усталый голос рассказывает:

– Мне всегда хотелось спросить Джека об одном… Тогда, давно… Хотела спросить про этого – его Доктора. И каждый раз, когда что-то случалось, и он не появлялся, я хотела знать – почему? Но теперь мне не нужно спрашивать. Я знаю ответ. Иногда Доктор смотрит на эту планету и отворачивается, потому что ему стыдно.

– За нас, – одними губами добавляет Гвен, смотря на то, как она сама устало вздыхает на экране.

– Я делаю этот запись на случай, – продолжает ее экранный двойник, – на случай, если ее найдут. Чтобы вы увидели, как наступает Конец Света.

– Конец Света, – проговаривает вслед за двойником Гвен и почти машинально кладет ладонь на живот. – Черт!.. Я же узнала, что беременна! И там были эти 456! О! – Гвен резко встает, сильно, с грохотом отодвинув стул, и принимается ходить по кухне, то прижимая ладонь к лицу, то ероша волосы. – Я не понимаю… Это странно… Странно, черт возьми! – Она смотрит на Ривер. – Почему?! – Гвен опирается на стол и смотрит на гостью. – Почему я помню одно и то же событие с разных точек зрения?! Я помню, как говорила о своей беременности Рису. Только по одной версии, мы ехали в каком-то грузовике с картошкой, а по второй я сделала это в своей квартире. Ты говорила что-то про двойственную память. Но я не путешествовала во времени! Я не могу помнить этого!

– Небольшая хитрость, – облегченно вздыхает Ривер. – Я как бы «облучила» тебя энергией времени. Это просто, если ты Повелитель Времени. Обычно она расходуется на увеличение моего срока жизни и прочие бонусы. Но сейчас я «облучила» тебя этой энергией и подтолкнула твою память. И ты вспомнила то, что должна была, то, что было.

– Так просто, да?! – возмущается Гвен. – Да! Мы с Рисом скрывались после того правительственного заговора. Янто погиб, раскрывая его. Понимаешь? – Гвен сложила пальцы щепотью и тряхнула рукой, словно ставя точку. – А сейчас я вспоминаю, что он умер из-за какого-то там газа 456! И это бред! Это просто не может быть правдой! Нет! – Гвен вскинула ладони и снова заходила по кухне. – Нет! Нет-нет-нет! Это не правда! Я не верю!

Она вздыхает, садится на стул перед Ривер и снова крутит запись. Гвен сидит, смотрит чуть ли не по кадру и ищет там… ответ? Или доказательство того, что это видео – монтаж. Но нет. На видео была именно она. И это она говорила, что Доктору стыдно за этот мир, за этих людей, за то, что они творят и, быть может, за то, что он не успел…

Гвен трет виски, ловит понимающий и чуть обеспокоенный взгляд Ривер и с трудом подавляет в себе желание отбросить сканер куда-нибудь подальше. Новые воспоминания просто не укладываются в ее голове. Они разрывают привычную картину мира, теснят то, что еще вчера было для нее истиной.

А потом Энвен роняет кубик. Гвен вздрагивает, смотрит на дочь, бросается поднимать игрушку и понимает, что у нее по щекам текут слезы. Она протягивает кубик дочери, а та осторожно тянется к лицу мамы. Гвен всхлипывает и обнимает Энвен.

И мир снова становится четким. Вот ее дочь. Можно тысячу раз утверждать, что ничего того не было. Можно смело говорить, что Янто был застрелен людьми премьер-министра, а не отравлен газом 456. Можно верить, что это был небольшой правительственный заговор против Торчвуда, а не очередное инопланетное вторжение.

Но она-то знает, что подобного придумать не смогла бы даже под ЛСД. Гвен целует Энвен, усаживает ее обратно на качели и протягивает кубик-рубик. Девочка тут же начинает вращать его, рассматривая яркие грани.


– Хорошо, – оборачивается к Ривер Гвен. – Хорошо… Предположим, что историю кто-то изменил, и этого не было.

– Чего не было? – осторожно спрашивает Ривер.

– Вторжения, – роняет Гвен. – Ультиматума. Этих 456 и всего, что с ними связано. А теперь скажи, что нам делать?

– Думать, – усмехается Ривер. – Думать и вспоминать. Когда ты забыла? Ну же! Найди момент, когда обе истории слились в одно целое. Вспоминай.

Гвен трет виски. Она пытается вспомнить.

Потому что это чертовски несправедливо – отнимать у людей память о том, что творилось в этом сумасшедшем мире. Неправильно – заставить забыть то, как на самом деле умер друг и коллега. И, черт возьми, это совершенно по-свински – оставить лазейку для тех, кто путешествует во времени, потому что ей сейчас приходится вспоминать о том, что она бы с удовольствием забыла.

Опять.
