      Цун появляется через три года, когда в колледже Стайлз пытаются убить.
      Преследователи не понимают, почему их жертва вдруг замирает, довольно потягивается и смотрит на них с холодной насмешкой в лисьих глазах.
      – Ну что, ребятки? – проверяет карманы шатенка. – Посмотрим, что я могу сделать с одной шариковой ручкой?..
      И шатенка с холодными лисьими глазами шагает к тем, кто думал, что жертва почти сломлена.
      – Ничего личного, ребятки, – говорит она, а преследователи отступают, напуганные такой внезапной переменой, – просто месть!..
      

Кровь мерно капает на пол, а она бредет по коридору, путаясь в собственных ногах. Ручка не очень-то и помогла. Нет, помогла, когда она воткнула ее в глаз одному ублюдку, но у второго был нож. У третьего – медицинский скальпель.

Ее отпечатков не оружие не найдут, зато следы крови там остались. Нужно позаботиться о том, чтобы ран не осталось. Слюна оборотней целебна, если вложить в нее толику желания помочь. Еще эти мохнатые могут вытягивать боль, этим ускоряя регенерацию организма.

Гребанного Дерека Хейла нет в гребанном Большом Яблоке. На кой черт Стайлз согласилась, что учиться здесь будет удобней? Да, вся сверх-хрень не трогала Стилински, прекрасно зная о Дереке и Скотте, которые готовы были порвать на куски любого, кто попытается обидеть девочку-стихию.

Они просто боялись, что она вернется.

Цун смеется, оставляя полынную горечь на губах, и вдавливает кнопку звонка. На бежевой матовой краске – чуть шершавой на ощупь – остается кровавый след, и она вяло думает, что его нужно затереть. Рукав скользит по стене, больше размазывая, чем стирая. Может, это потому, что он сам пропитался кровью?

Дверь открывается почти мгновенно. Питер Хейл в одних джинсах. Цун прицокивает, оценив вид и отменную форму для мужчины его возраста, и почти падает на него. Она ждет, что волк ее не поймает или оттолкнет, но он прижимает девушку к себе, втаскивает в прихожую, усаживает на небольшую банкетку, втиснутую между типовой вешалкой и комодом, выглядывает за дверь, оглядывает коридор и приказывает коротко и рвано:

– Сиди здесь. Не смей сдохнуть.

Он почти рявкает это, до смешного походя на Дерека. Она даже задумывает на миг, не является ли рявканье отличительной чертой этой конкретной семьи оборотней. Но Кора, кажется, не рявкала… Или Стайлз не слышала.

Цун отстраненно наблюдает за тем, как Хейл спокойно вытаскивает откуда-то из кладовки швабру и ведро. В ведро помимо воды щедро льется какая-то вонючая хрень. Девушка чуть не смеется от того, как странно выглядит Питер Хейл с шваброй в руках. А волк только бросает на нее сердитый взгляд, выходит из квартиры и быстро уничтожает следы крови. Напоследок он разбрызгивает в воздухе что-то, от чего хочется чихать даже Цун.

– На лифте поднималась? – уточняет Питер, присаживаясь перед девушкой на корточки.

Цун тяжело кивает.

– Значит, они не смогут сказать, на какой этаж ты поднялась, – кивает Питер. – Камера в лифте не работает уже три дня как. А теперь, милая, посмотри на меня. – Он берет ее ладони в свои руки, потихоньку начиная вытягивать боль. – Ты же знаешь, что за любую помощь нужно платить, да?

Он массирует ее ладони, а Цун очень хочется рассмеяться – этот чертов старый ублюдок знает, что она не может отказаться от его помощи. Стайлз трепыхается где-то на дне сознания. Она против. Она хочет позвонить Дереку. Но сейчас Цун сильней. И ей нужно, чтобы этот старый хитрый волк помог ей.

– Я заплачу, – хрипло отзывается Цун, окидывая сильное тело старого волка оценивающим взглядом. – Но мне ничего не принадлежит. У меня есть только это тело. И то на пару часов.

На лицо Питера словно набегает тень. Он понимает. Губы кривятся в насмешке, но в глазах замирает холод. Он готов был спасти Стайлз. А вот что делать с Цун совершенно не представлял. И ей нужно подтолкнуть его к относительно правильному решению.

– Стайлз не вспомнит, – клянется Цун, подаваясь вперед – банально заваливаясь, потому что сил уже почти нет. – Она не вспомнит.

Питер кивает. Лицо все такое же – бесстрастно-насмешливое. Цун пытается понять, где же она просчиталась. Нет, вроде, старший Хейл совершенно не против поиметь Стайлз – во всех смыслах. Но тот же Дерек желал только Стайлз. А что насчет Питера? Достаточно ли ему будет только тела? Или ему нужна еще и душа? Цун смотрит на старого волка, тот подхватывает девушку на руки и куда-то несет. Оказывается – в ванную.

– Я не собираюсь портить простыни. Даже из-за тебя, сладкая, – сообщает Хейл спокойно.

Всё. Можно расслабиться. Сделка заключена. И Цун не уверена, что так уж прогадала.

Горячие руки стаскивают с нее пропитанную кровью одежду. Чуть колючие щеки касаются кожи, но поцелуев нет – волк словно помечает ее своим запахом, чтобы не сорваться, чтобы не утонуть в запахах крови и не вцепиться в ее глотку клыками.

Когда зубы проходятся по горлу, а язык собирает с горла следы крови, ноги Цун подгибаются – она теряет всякую способность контролировать свое тело. Не в том смысле, что Стайлз «выплыла на поверхность», нет, просто слишком много всего – усталости, кровопотери, нервотрепки и этого мужчины.

Он сильный, опытный. Он ласкает ее тело, собирает с кожи кровь, зализывает раны шершавым языком, вытягивает боль из каждой клеточки, доводит почти до грани и останавливается, вглядываясь в ее лицо.

– Можно, – говорит Цун. – Можно.

Она чувствует только усталость и какую-то странную эйфорию – словно ее накачали какой-то наркотой. А еще ни она, ни Стайлз не знают точного состава слюны оборотней, так что, может, ее правда накачали.

Цун смотрит в глаза старого волка и видит там, в глубине неоново-голубой отблеск – на мгновение. После волк прячет свое лицо на ее плече. Но ей так не нравится. Нет. Цун сгребает его волосы на затылке в кулак, тянет за них, заставляет смотреть в свои глаза.

– Смотри на меня, – шипит она. – Я хочу видеть тебя, твои глаза. Я хочу знать, что тебе хорошо. Что нам хорошо.

Она говорит это с какой-то злобной честностью. Она не лукавит, хотя может. И черт, она хочет видеть его лицо, когда он кончит. Хочет, черт возьми!

Глаза вспыхивают неоном.

– Ты сама напросилась, милая, – сообщает ей Питер Хейл.

А Цун с ним соглашается. Она напросилась сама. И ничуть об этом не жалеет.



Позже они долго отмокают в ванне. Цун хочет спать, но тогда наружу выскользнет Стайлз. Последнее, что им сейчас нужно – ее истерика из-за измены Дереку.

– Что ты скажешь Стайлз насчет меня? – спрашивает Питер, лениво поглаживая ее по спине.

– Мы с ней не очень-то общаемся, – хмыкает Цун, лениво потираясь щекой о его грудь. – Она не вспомнит. Не волнуйся. Скажу, что расплачусь позже.

Питер хмыкает, лениво целует ее в макушку. Ему хорошо. Он весь переполнен этой блаженной ленью. Цун почти завидует.

– Она начнет копать, – сообщает ей Питер. – Особенно, когда Дерек скажет, что от нее пахнет мной… Милая, просто так подобное не исчезает. Ближайшую неделю любой оборотень сможет сказать, что ты спала со мной.


– Плевать, – вздыхает Цун и прихватывает губами кожу на его шее. – Я разберусь со всем.

Питер вздыхает, но не спорит с ней. Он снова целует ее в макушку и выбирается из ванной. Цун лениво смотрит на то, как он вытирается и уходит, чтобы вернуться одетым и с большим мягким полотенцем в руках.

В процессе ее вытирания и одевания девушка почти не участвует. Для нее стоять на ногах и не падать – уже подвиг. В качестве одежды ей достается мягкая большая футболка и шорты.



Стайлз просыпается, смутно чувствуя знакомую легкость в теле. Дерек за спиной. Он такой теплый. Приятно-теплый, привычно-теплый. Дышит ей в шею. Ей хочется улыбаться ровно до тех пор, пока она не вспоминает, что Дерека в городе нет.

Потом вспоминает нападение… И пустота. Она помнит что-то смутно, невнятно. Цун взяла верх. Опять. И кажется, она вытащила их общую задницу из невероятного дерьма. И переспала с кем-то.

– Я слышу твое сердце, – сообщают на ухо Стайлз знакомым насмешливым голосом. Горячие губы касаются шеи. – Ты все еще Цун или уже Стайлз?

– А кого тебе понравилось бы трахать сильней? – выпаливает Стилински, заворачиваясь в одеяло и поворачиваясь к Питеру Хейлу лицом. Тот в притворном недоумении вскидывает брови. – Черт, я встречаюсь с Дереком! Я знаю, как хорошо, после жаркого секса с заботливым оборотнем.

– Это была только сделка, – пожимает плечами Хейл, спокойно поднимается с кровати – он, кстати, одет, да и сама Стайлз не голая. – Цун планировала тебе не говорить. Боялась, что ты закатишь истерику.

– Я не хочу об этом думать, – признается Стайлз, выпутываясь из ненужного одеяла. – Где моя одежда?

Питер бросает на нее странный взгляд и уточняет:

– Что ты помнишь о вчерашней ночи?

– Не секс, спасибо, что не стали посвящать меня в это! – фыркает Стайлз. – Я помню, что за мной гнались. В парке. Не очень далеко отсюда. Они учились со мной на одном курсе. Их было трое. У одного – пистолет. Второй… нож, кажется? Что было у третьего – не знаю.

Питер хмыкает и вытаскивает из шкафа одежду. Он не стесняется переодеваться при Стайлз. Хотя, ночью ведь она должна была все рассмотреть, да? Стилински гадко.

– Пистолет, наверное, был без глушителя, – сообщает тем временем Хейл. – Когда Цун пришла, у нее на одежде были несколько разрезов и пара ножевых ранений. В одном месте порез тонкий и глубокий, словно сделан был лезвием или скальпелем.

– И она вытащила нас оттуда, – вздрагивает Стайлз. – Черт. Она их убила, да?

Питер бросает на нее странный взгляд и уточняет почти неуверенно:

– Ты разграничиваешь себя и ее?

– Она – другая, – пожимает плечами Стайлз. – Я не могу говорить, что она – это я. Не потому, что я никогда не сделаю то, на что она может пойти с невероятной легкостью. Просто она другая. Не знаю, как объяснить.

– Я понял, – кивает Питер, натягивая на себя пуловер. – Сейчас мы едем в магазин, подбираем тебе что-то по фигуре, завтракаем, и я отвезу тебя в общежитие. Ты же еще не согласилась жить с Дереком, да?

Он не дожидается ответа и выходит из спальни.

– Что? – бросает ему в спину Стайлз. – Так секс был хорош?

Питер застывает, выдыхает, оборачивается к ней и тихо сообщает:

– Не секс, а женщина. Конечно, ваше с ней тело прекрасно. Но меня интересует не только тело, но и личность, знаешь ли.

Стайлз кивает. У нее на языке вертятся сотни ехидных фраз, но она сдерживается. Потому что Хейла, кажется, правда, зацепила Цун. И он точно не виноват в том, что она сейчас чувствует себя использованной. Потому что Цун могла отказаться. Цун могла позвонить Дереку. Цун этого не сделала.

Но, черт, она спасала их жизнь!

Стайлз смеется и с силой кусает себя за руку – боль отрезвляет. И да, истерика ей совершенно не нужна. Не сейчас. Позже Стайлз сможет запереться в ванной и пореветь. Сейчас она должна мыслить трезво.



Они завтракают в маленьком уютном кафе. На Стайлз – джинсы, футболка, толстовка и кеды – все новое, из проверенного магазина, где продавцы очень неболтливые.

– Твою одежду я сжег, – продолжает рассказывать Питер. – Цун, как я понял, действовала довольно жестоко, но так, чтобы не попасться.

– Она не хотела, чтобы я попала за решетку, – кивает Стайлз, рассеянно помешивая кофе. – Что насчет секса?

– Ты же сама говоришь, что вы с Цун – отдельные личности, – пожимает плечами Питер. – Считай, что это сделала не ты.

– Я итак это знаю! – резковато отзывается Стайлз. – Я думаю, что сказать Дереку. Потому что, черт, понимаю Цун. Ты – достаточно горяч, а она не любит Дерека… И она не ограничена моральными рамками.

– Что я слышу? – фыркает Питер. – Мисс Стилински, вы только что назвали меня горячим?

– Иди к черту, зомби-дядюшка, – шипит Стайлз. – Я о другом. Я не знаю, как объясниться с Дереком так, чтобы он не пошел тебя убивать. Потому что, черт, ты точно спас мою задницу сегодня ночью. Замел следы, вылечил тело. Я пару месяцев назад в рамках благотворительной акции сдавала кровь, а ран или царапин у меня больше нет. Как моя кровь могла оказаться на месте преступления, я знать не могу.

– Если что, я знаю хорошего адвоката, – пожимает плечами Питер. – Напишу его адрес, если позволишь еще раз встретиться с Цун.

Стайлз смотрит на него тяжело, вздыхает и просит:

– Не в ближайший месяц. Моя психика не выдержит романа между моей второй личностью и мужиком, которого я помогла убить.

– Так очевидно? – хмурится Питер.

– Ты заинтересован, – пожимает плечами Стайлз. – Я против, конечно, но думаю, что просто так ты не отстанешь. Ты упорный, упертый. Умный. Думаю, если секса не будет, я смогу с этим смириться.

Питер согласно кивает, но Стайлз ему не верит. Что же, в крайнем случае она напустит на Питера Дерека. Сейчас бы хотелось обойтись без кровопролития.



Когда Стайлз рассказывает все Дереку, тот целует ее в висок, обнимает и говорит спокойно:

– Это была не ты. Цун – тоже личность. У нее могут быть свои слабости. Но если дядя еще раз к тебе прикоснется, я вырву ему что-то пониже пояса. И это будут не ноги.

Стайлз качает головой, ворчит, что ее парень такой жестокий, но не возражает. Ей хватает проблем помимо ссор волков.

Полиция пытается подкопаться к ней, но у нее есть алиби, адвокат и нет никаких травм на теле, кроме довольно заметного засоса на правой лопатке – Дерек смущенно признается, что его внутреннего волка просто тянет отметить Стайлз. Стилински на это грозит пальцем и напоминает их правило «без синяков».

Стайлз возмущенно спрашивает, какого черта ее пытаются сделать если не козлом отпущения, то свидетелем довольно кровавого действа:

– Вы думаете, я бы сейчас сидела тут, если вживую видела то, что вы показали мне на фотографиях? – Стилински ерошит свои волосы и вздыхает: – Я не привыкла видеть трупы. Мои нервы бы не выдержали. Меня там не было. Я не убивала этих парней. Я не видела, как их убили.

Она не лжет. Цун позиционируется как отдельная личность, значит, Стайлз не было там, когда там была Цун. Она не может помнить, что именно произошло в том парке. Если, конечно, ее «темная близняшка» не продублирует для нее информацию.

В общем, Стайлз не могут обвинить, как не пытаются. Адвоката Питер подобрал хорошего.




Через два месяца, когда история более или менее утихает, Стайлз выполняет свое обещание.

Цун выскальзывает на поверхность легко, но держится на той тонкой грани, когда тело все еще принадлежит Стайлз, а ее «темная близняшка» является чем-то вроде внутреннего голоса – довольно циничного и жестокого, но не способного контролировать даже кончик пальца.

Стилински вглядывается в свое отражение и говорит спокойно:

– Ты спасла нас. Ты нашла того, кто прикроет от закона. Спасибо. А теперь, детка, выбирайся. Питер выбрал неплохой ресторан. Развлекайся.

Она «отпускает вожжи».

Цун смотрит в свое отражение – в их общее отражение – и знает, что где-то рядом, на зыбкой границе между сознательным и подсознательным все еще находится Стайлз, которая только что разрешила ей – что? – развлекаться.



Сделка следует за сделкой.

Цун пришла к Питеру, чтобы он вылечил ее тело, отдав взамен… себя. Сделка.

Питер помог Стайлз разобраться с последствиями спасения, попросив взамен встречу с Цун. Сделка.

Стайлз приняла, что Цун ее спасла, согласившись дать ей немного свободы. Тоже сделка.

Дерек смирился с тем, что его дядя встречается со второй личностью его девушки. Гребанная, но сделка.

Сделка следует за сделкой. До чего они дойдут такими темпами? Что будет дальше? Сделка. Очередная сделка.

Со своей совестью, с кем-то из их странного квадрата-треугольника, с судьбой, с жизнью, со всем, что их окружает.

Дальше будет сделка.

Но какая?

Пока им это не известно. Пока они не хотят этого узнавать.
