Каждый вечер в одно и то же время Джаред приходил в комнату Сары. Он выходил из полумрака комнаты, садился на край кровати и долго смотрел, как девушка спит, прежде чем раствориться вместе с ночью с первыми лучами солнца. День, как правило, изгоняет большинство страхов, а страшные сказки исключением, увы, не были.

О том, что Король Гоблинов не только в добром здравии, но и умудряется посещать Верхний Мир, Сара узнала случайно. Тоби раскапризничался, и ни отец, ни мачеха успокоить его не могли. В последнее время мальчик, напуганный чем-то, успокаивался только на руках Сары - наверное, сказалось приключение в Лабиринте.
Девушка устало брела в свою комнату, понимая, что завтра рано вставать в школу. Уроки никто не отменял из-за того, что в доме есть маленький ребенок. Она вошла в комнату как раз в тот момент, когда из тени шкафа вынырнул Джаред.
- Кхм... - Сара с интересом посмотрела на Короля Гоблинов, неожиданно смущенно отступившим назад. - Куда?! - Девушка метнулась вперед, ухватила Джареда за рукав и потянула на себя. Мужчина, улыбнулся, поднял брови, но послушно шагнул вперед. - Что ты тут забыл?
- Думаю, это глупый вопрос! - Мужчина сделал еще один шаг, подхватил Сару на руки, сделал пару шагов и уложил девушку на кровать. - Я пришел убедиться, что моей Королеве не снятся кошмары...
Сара промолчала, поспешно натянув одеяло до подбородка и осторожно поглядывая на Короля. Лукавая усмешка была ей ответом. Мужчина сел на край кровати и погладил волосы девушки.
- Хочешь, я расскажу тебе сказку на ночь?
- Хочу, - тихо отозвалась Сара, смотря на блаженно улыбающегося Джареда.

Так и повелось. Каждый вечер, в одно и то же время Джаред приходил в комнату Сары, качал головой, видя, что девушка не спит, и начинал рассказывать одну из своих захватывающих историй.
Но однажды он не пришел. Сара ждала, но его не было. Следующей ночью Король устало присел на кровать, упершись спиной на изголовье, и задремал.
Сара вошла в комнату, увидела спящего мужчину и улыбнулась, садясь рядом с ним. Джаред мгновенно открыл глаза, сонно посмотрел на девушку, сгреб ее в свои объятья и развалился на кровати, даже не подумав снять сапоги.
- Где пропадал? - тихо спросила Сара, положив голову на грудь мужчины.
- Ммм... Опять какая-то дурочка сначала отдала ребенка, потом потребовала его назад... Как всегда.
- Значит, - Сара приподняла голову, заглядывая в безмятежно-сонное лицо мужчины, - я тоже одна из таких дурочек?
- Ммм... Давай подумаем. Ты ведь сказку читала и знаешь, что никто еще не удостаивался от меня признаний в любви...
- Ты мне в любви не признавался! - возмутилась девушка, нависнув над мужчиной.
- Да. Но я предложил тебе себя - целиком и полностью, то есть и сердце, и душа, и рука прилагались! - усмехнулся Король. - Это равносильно признанию в любви?
- Не уверена, - хмыкнула Сара.
- А что будет равносильно? - Король перекатился и подмял под себя взвизгнувшую девушку. - Тише, дорогая, мы же не хотим разбудить твоих отца и мачеху?
- Думаю, если отец огреет тебя бейсбольной битой, я буду отомщена за все приключения в Лабиринте, - тихо проворчала Сара. - А признание... Ну, это когда кто-то говорит кому-то, что любит. Как-то так...
- Интересный способ, - согласился Джаред. - Но мой вариант мне больше нравится!
- Это про рабство? - уточнила Сара, но поняла, что ошиблась, когда ее поцеловали. - Хм... - выдала девушка, смотря, как Джаред ложится рядом с ней и послушно кладя свою голову на его плечо. - Думаю, мне этот вариант тоже больше нравится.
- Вот видишь, - довольно подвел итог Король. - Сегодня твоя очередь рассказывать сказку.
- И про что тебе рассказать?
- Про то, как одна девушка победила могучего Короля Гоблинов. Про то, как ждала ежевечерней встречи с ним. Про то, как скучала без него. И про то, как поняла, что любит...
- А может, я тебе лучше покажу? - уточнила Сара, приподнимаясь, поймала заинтересованный взгляд, радостно улыбнулась и вернула поцелуй.
- Интересная сказка на ночь! - довольно согласился Джаред через некоторое время.

- И что? - мальчик посмотрел на бабушку. - Король Гоблинов приходил к девушке и рассказывал ей сказки на ночь? И все? Про что хоть рассказывал? Про Золушку, Белоснежку или чокнутых зомби-киборгов?
- Нет, улыбнулась женщина. - Он рассказывал ей очень интересные сказки, но тебе пока рано о них знать!
- Не, так не интересно, - вздохнул мальчик. - Ты вот говоришь - любовь-любовь... А где она тут? Он хоть женился на ней?
- Конечно женился, - ответил вошедший в комнату мужчина. - И жили они долго и счастливо. И кстати, твои кузены приезжают на выходные.
- Ура! - подпрыгнул на кровати мальчик.
- Тоби, - укоризненно вздохнула женщина. - Ты бы лучше сам уложил своего сына, а не приходил с такими новостями, когда мальчик почти заснул.
- Ну, успокойся, мама, - Тоби обнял женщину. - Кстати, Джаред по-прежнему рассказывает Саре очень интересные сказки на ночь, поэтому у меня будет племянник!
- Сказочники, - проворчала женщина в ответ, улыбаясь.