— Вечер, — грустно сообщила я.
Действительно, был вечер. Было холодно. Было зловеще. И мы заблудились. Ну... Ехали мы тракту, так нет! Понес леший муженька моего. Мол, эта дорога короче и быстрей доберемся. Мне как-то все равно — на одном коне едем. Причем я впереди. Мне-то было не очень холодно, а Валар ужу зубами стучал. И ведь ни за что не признается! Мужчина! Что тут еще скажешь? Надо брать дело в свои лапки.
— Валаааар, — позвала я.
— Что?! — рыкнули в ответ за моей спиной.
— А я замерзла, устала и хочу спать. Мне пока вредно долго находиться в пути. Давай сделаем привал? — Вот так. Пусть думает, что это я — слабая и изнеженная. А он — рыцарь на белом коне! Я покосилась на черную кобылу и грустно вздохнула. — Ну, Валарчииик...
— Хорошо, — облегченно буркнул вамп.
Я приглядела полянку для ночлега. Мой выбор был одобрен. Костер, как приятно нежиться у огня... Я протянула зябшие руки и с блаженным лицом уставилась на застывшего демоновампа.
— Какие-то проблемы?
— Н-нет... Это ведь нечего, что мы вместе спать будем, а? В смысле, под один одеялом на лапнике! — Валар смутился и тяжко вздохнул.
— В конце концов, ты мне муж. И если обещаешь не распускать руки... — Я глубокомысленно промолчала.
— Обещаю! — радостно выдохнул вампик.
Я чуть в голос не начала ржать. Это действительно забавно! Знал бы он, как я в Академии в походы ходила. А что? Я не говорила? Так как я — единственная черноволосая внучка у бабушки-дроу, то она отправила меня заканчивать АВИ — Академию Воинских Искусств. Там я научилась драться. Ноги — мое главное преимущество. Дерусь я ими хорошо. Руками тоже могу, но мне проще несколько раз ударить ногой, чем бесконечно бить кулаками. Ну так вот. В походах мы часто впятером или вшестером забирались под одно одеяло. Я была в серединке. Действительно, тепло и удобно. А парни руки не распускали. Один чуть потомства не лишился, и со мной решили дружить. Иначе бы покалечила половину курса, как пить дать! А какая группа у меня была. Семь высоких, сильных, умных парней, которые приходились мне очень дальней родней через бабушку. По моей команде я очень скучала. Прошло двести лет... Куда их всех раскидало?
— Что-то не так? — Валар сел рядом, накрывая мне плечи своей курткой.
— Что? — Я удивленно посмотрела на вамподемона. Тот молча провел кончиком пальца по щеке и показал маленькую капельку воды. Нет, слез... — Ностальгия! — весело улыбнулась я.
— Понятно. Хочешь спать? — Я кивнула. — Тогда, пошли.
— А караулить? — я прищурилась, смотря на Валара.
— Я это... Маг немного... — дева смутился окончательно и бесповоротно, покраснел даже. — На круг сил хватает. А на что-то серьезное — нет...
— Тогда спать! — согласилась я.
Час я вожусь и не могу уснуть. Валар уже давно сопит, притянув меня к себе, как игрушку. Говорила мне Салаза: все мужики — дети. Кто-то в большей степени, кто-то в меньшей. Вот и я, похоже, заменяю плюшевого мишку. Валар вздохнул во сне и что-то прошептал. Я посмотрела на него. Ангел. Нет, я знаю, что он и демон, и вампир, но сейчас, когда он спит... Правильно кто-то сказал, во сне мы те, кем являемся, а не те, кем претворяемся. Сейчас он был ангелом. Чистым. Нежным. Невинным. Но ангелом падшим. Иначе бы не было этой складочки между бровей. И левый уголок губ не скосился бы вниз. Он — падший ангел, познавший горечь жизни, но не разучившийся жить и любить. Кому-то повезет. Не мне. Я знаю, кто мне звездами даден. И это не Валар. А жаль. Меня прижали крепче. Я уткнулась носом в ямку между ключицами. Было так хорошо... Но почему я не могу заснуть?! Словно кто-то злой наблюдает из темноты и ждет пока я не закрою глаза.
Раздался скрип. Кто-то поворошил ветки. Я немного отстранилась от Валара. Он протестующе что-то буркнул и притянул меня обратно, поцеловав в ухо. Я громко сглотнула. Толкнула кулаком его в грудь.
— Марика, — нежно отозвался Валар, прижимая меня к себе ближе. Стой, кислород! Вернись! Я все прощу! — Не дерись, а...
— Какая Марика! Ты с кем мне изменяешь? — прохрипела я.
— Что?!!! — Валар резко открыл глаза, узрел в своих объятьях полузадушенную меня и громко ойкнул, отпуская.
Я вскочила на ноги, огляделась. Хоть бы не стая. Хоть бы не стая! В кустах загорелись два уголька. Четыре. Шесть. Восемь. Десять. Двенадцать. Четырнадцать. Стая. Семеро идеальных убийц. Семеро, призванных убивать. Наш род. Только наш род мог сделать такое. Что ж, сестренка, ты уже знаешь, что я покинула гроб. Хорошо. Но я попробую выжить. Сделать то, что еще никто не делал. Одолеть Стаю.
— Оса? Что происходит? Иди сюда. Барьер выдержит. — Я обернулась. Валар непонимающе смотрел на меня. Он сидел на лапнике, одеяло откинуто, рубашка расстегнута, волосы растрепались, а глаза сонные. — Не волнуйся. Любая нечисть сбежит, подойдя чуть ближе. А зверь и подходить не станет.
Дроу пытались мне втолковать, для чего браслет, но я, далекая от магии, так и не поняла. Зато уяснила одно: он подчиняется мысленным приказам. А я знаю, что приказать. Его, моего падшего ангела, я не втяну в эти разборки.
Черная кобыла всхрапнула, но не побежала. Она знает, что от Стаи убежать невозможно. Вот почему эльфов так боялись еще тысячелетие назад. Мы можем выпустить Стаю. Тех, кто живет в ночи.
Я подошла к Валару, встала на колени, чтобы наши глаза были на одном уровне. Он приоткрыл губы, резко вздохнул, провел кончиками пальцев по моей щеке.
— У тебя глаза, как расплавленное золото. А раньше были янтарем, — тихо шепнул Валар.
— Спи! — приказала я вслух.
Валар повалился назад. Браслет сработал. Храни его. Храни! Я укрыла демоновампа одеялом. Он не виноват, он не должен пострадать. Встала. Огляделась. Стая группировалась, готовясь нанести один мощный удар, пробить щит и броситься в бой. Черная кобыла снова всхрапнула. Жалко ее. Отвязала повод. Авось, далеко не убежит! Я вытащила два серебряных кинжала, которые позаимствовала у Валара. Может, в рукопашной я и не мастак. Но ножи — страсть моего рода. У меня были такие длинные ножи-тесаки из серебролита, прочного как титан и действующая на нежить, как серебро. Жаль, у меня их нет. Тогда бы я дороже продала свою жизнь.
Хлопок! И Стая бросилась вперед! Горло! Они всегда метят в горло. Нож лег на яремную вену лезвием наружу. Один из Стаи взвыл, поранив морду. Я не видела их. Я чувствовала их. Как чувствуют улар ветра или течение реки. В конце концов, я тоже из рода правителей. Жаль, что приказывать им, мне не дано. Только самый старший из рода мог это сделать. А загрызть возможного хозяина... Что может быть слаще для ночной твари, насильно посаженной на цепь? Они бросались вперед хаотичными движениями. Я еле успевала уходить в сторону. Пару раз меня задели острые когти. Мышцы ныли. Я не могу вечно так делать. Сил уже не хватает. Я махнула рукой с раненым запястьем, и кровь щедро окропила вереск.
Когти впились в бедро и остались там. Я прокусила губу до крови, чтобы не заорать. А тварь из ночи отращивала себе новые, метя лапой во вторую ногу. Это была ее первая и последняя ошибка. Серебро легко пробило череп твари. Кто бы что ни говорил, а от дыры в голове нет средства и лекарства. Не поможет даже самая быстрая регенерация. Тварь упала мне под ноги.

Итак, что мы имеем. Три царапины на запястье. Прокушенную почти насквозь губу. Пять когтей в бедре. Два кинжала. Серебро их берет легко. И шесть противников. Справлюсь ли я? Этого я не знала.
Твари обходили меня по кругу. Стая. Они будут мстить. Пока я не умру, Стая не успокоится. Подчинить их себе я не могу. Убить их всех тоже. Я усмехнулась, проглотила свою кровь и приготовилась продать жизнь подороже, как вдруг...
А знаете, эти "вдруг" никогда не происходят случайно. Полянка. Здесь рос любимый вереск Салазы. Я не ошиблась, и моя кровная сестра услышала мой зов. Вереск, политый моей кровью. Нашей кровью. Не зря мы тогда обряд проводили... Ох, не зря!
Огонь жег всех. Всех, кто был на поляне. Валар под защитой — ему не страшно это. Кобылка убежала. Давно, когда щит лопнул. А я... А что я? Я купалась в огне, подставляла ему свое лицо и руки, чувствуя, как исцеляюсь в этом пламени жизни. А твари визжали, сгорая заживо, вопили, потому что не могли сбежать. От простого огня, может быть. Но не от этого.
Священного огня, дарующего искупление и исцеление. Огня дракона.
— Во что опять без меня ввязалась! — раздалось у меня над головой и на поляну села она. Салазара.
— Салаза! — Я бросилась к ней, обняла сначала бронированную красную чешую, а потом и высокую статную женщину. Женщина была красива. Рыжая до невозможности. Глаза ее тоже были рыжими, почти красными. — Салаза, ты пришла! Сал, я боялась, что ты не успеешь...
— Как я могла? — удивилась она, обнимая меня в ответ.
— Асаура, — раздался грозный голос проснувшегося Валара у меня за спиной. Упс... Драконий огонь снимает все заклинания... — Что это значит? Почему ты меня усыпила? Где моя лошадь? Что за это ошметки горелого мяса? И почему ты не представишь меня своей подруге?
— Это кто? — тихо спросила дракоша.
— Это муж, — так же тихо отозвалась я. Салаза закатила глаза и ухмыльнулась. Я горестно покивала в ответ и обернулась к демоновампу. — Салаза, познакомься, Валар. Муж. Новоиспеченный. Валар, это моя сестра по крови. Салазара. Дракон.
Валар квадратными глазами смотрел на Салазару, а я просто села на землю и поняла, что не встану. Глаза начали закрываться. Потом еще когти этой твари вытаскивать. А там поверх уже кожа наросла. Но это будет потом. Последнее, что я помню, это Валар, положивший меня на лапник и укрывший одеялом.