Я останусь одна
В этом чокнутом мире
Разбивать зеркала
В полутемной квартире

Танцевать на углях
Становиться другою
Ощущать сердцем страх
Оказаться одною

Оказаться одною
Оказаться собою
Оказаться одной...

Я останусь одна
Средь осколков зеркал
Ты искал не меня
Отраженье искал

Упивался обманом
Обними сердце мглою
Я другою не стану
Я останусь собою

Остаться собою
Остаться одною
Остаться собой...

Я останусь одна
Повторю подвиг Кая
Соберу из зеркал
Слово "Вечность", играя

И убью в сердце страх
Сама стану я мглою
И останусь в веках
Навсегда я одною...

Навсегда одною
Навсегда собою
Навсегда одною
Навсегда лишь мглою...