Наверное, я разочаровалась в любви. В той, истинной, которая может пережить тысячелетия. Нет, о любви пишут много книг, снимают фильмы, рассказывают сказки, но как все оборачивается в реальности?
Он и она безумно друг друга любят, жить друг без друга не могут! Ночей не спят! Пишут друг другу стихи. Поют под окном серенады! А потом обнаруживается, что она не умеет готовить, он разбрасывает свои носки, и вообще, они не подходят друг другу! Конечно, это несколько утрировано, но обычно все так и бывает. Честно говоря, я рада, что моя история так и не добралась до "жили они долго и счастлитво", потому что после этой глупой присказки и начинается реальная жизнь.
И все-таки я влюблялась. Один-единственный раз. Я просто поверить не могла, что это происходит со мной. Он заваливал меня цветами. Писал стихи. Я таяла от его комплиментов, оброненных красивым бархатистым голосом. А его внешность... Длинные черные волосы в хвост. Огромные зеленые глаза. Фигура и лицо такие, что я сама себе завидовала. Это великолепие обратило внимание именно на меня.
Охотник несколько раз пытался меня предупредить, но я смотрела на него и только смеялась в ответ. Глупая-глупая девчонка девятнадцати лет. Худая, хрупкая, высоченная, ничем, кроме смоляных волос и синих глаз не выделяющаяся, я посмела мечтать. А ведь Охотник все видел, но позволил мне обжечься. Он всегда дает мне совершать мои собственные ошибки, чтобы быстрее запомнила. Сейчас от глупой девочки остались только волосы и глаза, но ошибки все равно останутся со мною. А тогда... Охотник осуждающе щурил глаза.
А я смотрела на своего возлюбленного и восхищалась. Он дарил мне цветы и шептал комплименты. Первый поцелуй был для меня, как взрыв. Все, как я мечтала. И голова пошла кругом, и ноги подкосились. Конечно, мой поклонник решил развить успех. В эту ночь я принадлежала ему.
Счастье длилось месяц. Всего-то... Один месяц. Он стал говорить мне, как лучше сделать. Предлагал сменить участников в Совете. Говорил, что я слишком юна для управления колдовским миром, и он может меня подменить. И тогда все стало на свои места.
Я не стала говорит обычных слов, типа мы должны расстаться. Просто позвала Охотника. Это был первый случай, когда я отдала приказ о смертной казни. Наверное, думаете, что обида взяла свое. Нет, я не была обижена. Мне было больно, но понимала, что сама виновата. А приворотное зелье Леди-Ведьме все же подливать было нельзя.
Вот так я разочаровалась в любви. Первая и единственная влюбленность оказалась фальшивой. С тех пор я не влюблялась.

- Госпожа, пора, - позвал меня Охотник, смотря серебристыми глазами мне в душу.
Я захлопнула дневник, который с недавних пор решила вести. Черная тетрадь тут же обвилась сухими ядовитыми колючками. В конце концов даже у вампиров есть дневники, чем я хуже?
- Леди... - напомнил Охотник о своем присутствии.
Я встала со стула и провела рукой по его лбу, убирая белоснежные пряди с его лица. Мое запястье сжали. Я ехидно изогнула губы, отталкивая Охотника второй рукой от себя.
- Уйди, мне надо переодеться перед балом.
- Платье на корсете, а шнуровка сзади, - напомнили мне. - Служанку ты заводить не хочешь. - Я зло рыкнула и развернулась, хлестнув волосами по его лицу. За них меня и уцепили, подтянув к себе. Талию обвила сильная рука. По шее угрожающе скользнули зубы. - К тому же, ты знаешь, что лишнего я себе не позволю.
- Только будешь размышлять, как бы побыстрее меня убить на досуге, - согласно отозвалась я, выворачиваясь из опасных объятий и послушно подставляя шевелюру под руки, привыкшие убивать и аккуратно разбирать мои волосы, пытаясь привести и в относительный порядок.
- Да, Ведьма, - тихо отозвался Охотник, наматывая локоны на расческу.
Я смотрела в серебряные глаза и понимала, что он убьет за меня, если раньше не убьет меня. Расческа порхала в его руках, он ехидно гнул губы, говоря про то, что вынужен работать горничной и парикмахером. А я понимала, что тоже могу убить за него. Только бы он об этом не узнал. И больше не влюблялась я только потому, что полюбила. Только Верховной Ведьме суждено быть одной. И он никогда не узнает о том, что глупая девчонка девятнадцати лет подарила ему мои сердце и душу.
