Набрать телефонный номер неожиданно сложно – сначала мобильник скользит в крови на его ладонях, потом чертов сенсорный экран отказывается реагировать на прикосновения. Дерек рычит и тут же шипит от боли в груди, роняет телефон на пол и вытирает руки о штанину джинсов. Кажется, они тоже пропитались в крови – чужой и его, – но пальцы становятся чище, и чертов экран реагирует.

Набрать номер Скотта невозможно – руки не слушаются, поэтому Дерек добирается до входящих звонков – и зависает на целую минуту, смотря на контакт, насмешливо переименованный добравшимся до его телефона Питером в «Л. 2Р. Х.*» – Красная Шапочка. Хочется нажать на него, услышать знакомый голос, но… у нее телефон разбит. А еще он не хочет слушать гудки и нервничать.

Контакт «Волчонок» – не забыть оторвать Питеру руки – отзывается почти сразу.

– Дерек? – встревоженно выдыхает в трубку Скотт. – Ты как? Жив?

– Да, – соглашается Дерек, вслушиваясь в динамик и слыша знакомую трескотню на заднем фоне. – Как?.. – Его голос предательски дрожит, и приходится прокашляться, чтобы продолжить: – Как она?..

– Дерек… – Скотт молчит, тяжело дышит в трубку так, что это начинает действовать на нервы, раздражать. Дерек уже готов сам заговорить – быстро, как Стайлз, чтобы прервать эту страшную тишину. Да. Кажется, теперь он знает, почему Стайлз постоянно болтает – чтобы не чувствовать того, как тяжелая тишина оседает на плечах, не позволяя разогнуть спину, и медленно – въедливо – добирается до сердца, сжимая его в когтистых лапах тревоги. – Стайлз… – выдыхает Скотт, а потом быстро, словно решившись, говорит: – Ее больше нет.

Дереку кажется, что его чем-то ударили. Например, уронили на него легковушку, как тогда, когда Питер решил потренировать его на заводе по утилизации машин, а он – семнадцатилетний идиот – согласился.

– Я слышу ее голос, – зачем-то говорит Дерек. Ему все еще кажется, что все это – глупая шутка, но он чует даже не в сердцебиении – в голосе – Скотта правду. – Она там. С тобой.

– Нет, Дерек, – тихо смеется Скотт на грани истерики, словно он сам не может поверить в то, что говорит. – Нашей Стайлз нет. Слышишь?.. Нашей Стайлз больше нет. Она не помнит… Теперь Стайлз – просто человек, без сверхъестественной начинки. И без памяти о сверхъестественном. И без возможности вспомнить.

Дерек молчит. Он пытается дышать. Все, что было… Перечеркнуто той тварью, что решила забрать у Стайлз силу друида. Когда они услышали, что кто-то охотиться за их… Красной Шапочкой, то ощетинились всем, чем могли. Они защищали ее, прекрасно зная, что сила друида – это то, с чем она родилась, ее суть, ее умение видеть магию в обыденном, ее стремление защищать дорогих людей, даже если людьми их можно назвать только условно…

– Она… – хрипло начинает Дерек после долгой паузы.

– Не помнит, – тихо отзывается Скотт. – Она на Питера смотрела так, словно он чужой. Она повернулась к нему спиной… – Дерек усмехается. Ему хочется сказать, что он – не Питер. А еще он помнит, что Стайлз никогда – никогда! – не поворачивается к Питеру спиной. – Дерек… – Скотт тяжело вздыхает. – Ей теперь нельзя знать о магии. Она умрет, если вспомнит… Понимаешь?..

Дерек слышит: «Не лезь больше к ней». Конечно, Скотт не был в восторге, когда они попробовали… быть вместе. В их случае это значил секс – много, много жаркого, сносящего крышу секса – и обещание не подсыпать аконит в еду – с ее стороны – и покушаться на горло только поцелуями – с его. Ему хочется побиться затылком о что-то тяжелое, чтобы привести мысли в порядок, чтобы выгнать из головы глупые, странные, ненужные мысли, а из груди – зарождающийся скулеж.

– Я понимаю, – вместо этого говорит Дерек, сжимая в руке телефон. – Я могу?..

– Да, – поспешно соглашается Скотт, а потом выдыхает от облегчения: – Чувак, я думал, что ты не захочешь ее видеть теперь, когда она больше не может быть справочником по сверхъестественному!

У Дерека что-то в голове взрывается. Ему хочется спросить «что??». Какого черта, МакКолл?.. Кажется, Дерек разучился понимать намеки. То есть, Скотт не против того, чтобы они были… вместе?.. Будет трудно – скрывать от нее все, что может намекать на сверхъестественное, но он справится. Он сможет. Дерек ловит себя на том, что улыбается.

– Хэй? – зовет Скотт, а потом встревоженно приказывает: – Жди там! Питер скоро приедет. Я не думаю, что Стайлз обрадуется трупу ее парня.

– Хо-ро-шо, – тянет Дерек, чувствуя, как телефон выскальзывает из ладони.

Ему кажется, что он со всем справится. Конечно, теперь Стайлз нельзя знать, кто он на самом деле, но с этим они справятся. Будет трудней, если она забыла бы его. Тогда бы… Это значило бы, что он для нее был лишь одним из сверхъестественным созданий, которых не обязательно хранить в своем сердце, которых можно… забыть.

– Дерек?.. Эй, племянник! Не отключайся! Смотри на меня!.. Дерек!..

Дерек фокусирует взгляд на дяде и даже пытается поздороваться. Все хо-ро-шо…





– Скотт, а кто это там?..

– Стайлз… Это… Дерек Хейл…

– А… Ага. Стоп! Это ведь его я обвинила в убийстве Лоры Хейл, да?.. Знаешь, это странно – восстанавливать часть своей жизни по уголовным делам в участке отца.

– Стайлз.

– Что?..

– Это все, что ты помнишь о Дереке Хейле?..

– А должна что-то еще?.. Слушай, Скотт, а куда он так рванул бодро?..

– Не важно, Стайлз. Уже не важно… Ладно, ты хотела пойти в библиотеку?

– А?.. Прости, задумалась. Да, я хотела в библиотеку. Надо бы освежить свою память насчет истории основания нашего города.

– И я даже не спрашиваю – зачем. Нет, Стайлз! Не смотри на меня так! Я не спрашиваю! И не хочу знать!..




Через два года в свет вышла первая книга об оборотне Дерваде, написанная под псевдонимом Л. Р. Р. Х.