
Нелюбовь. Это не ненависть, нет. Не равнодушие, не ярость, не презрении и много еще других "не". Это любовь, но другая. Совсем другая. Это нелюбовь.
- Что делаешь? - Змей сел у ног Серой и положил голову на ее колени. Драконица замерла, не веря, что он позволил себе такую роскошь - прикоснуться к ней. - Ты меня слышишь?
- Думаю, - коротко отозвалась Рая, запуская пальцы в волосы Змея. Тот прикрыл глаза и блаженно улыбнулся.
Нелюбовь. Может, это все же какая-то разновидность психического заболевания? Или маниакальный синдром? Что угодно, но это не любовь. Я любила, я знаю. Это нелюбовь.
- Сераааая, - прошептал Змей. - Я спросить хотел...
- О чем? - продолжая перебирать пепельную шевелюру, заинтересовалась Рая.
- Ты когда-нибудь любила? - тихо-тихо.
- Да. И больше не хочу! - немного резко отозвалась Серая, убирая руки от волос Змея.
Да и не может любовь быть такой... Такой... Такой обыденной. Это - как заболеть: внезапно, сильно и ненадолго. Да! Это все ненадолго! Скоро это пройдет. Это ведь не любовь. Я не верю в ту ее разновидность, что с первого взгляда и с полуулыбки. Это нелюбовь - маниакальная одержимость заинтересовавшим объектом. Не больше. Это зараза, болезнь, как простуда или ветрянка. Мне надо только переболеть...
- Ты... - Змей встал и подошел к окну. - Ты точно уверена, что больше не полюбишь?
- "Я не хочу любить" и "я не полюблю" - две разные вещи, - улыбнулась Серая.
- Забавно... - пробормотал Змей. - Я думал...
- О чем ты думал? - Серая встала и подошла к нему.
Это не любовь - просто каприз. Очередной. Я, как всегда, получу его, наиграюсь и выброшу за ненадобностью. Это нелюбовь. Только раньше я испытывала ее в более спокойных стадиях. Вот и все. И не надо ломать голову, почему я так реагирую на Змея. Это просто каприз. Очередной. Не больше.
- Я думал... - начал Змей, но осекся. По лицу его, как будто пробежала рябь - мерцание в Беса было уже близко, а присутствие Серой только уменьшало и без того малый срок. - Нет, я должен сказать. Я думал, что ты меня любишь! - Змей обернулся к Серой. Та отступала к двери, испуганно глядя на него. - Что-то не так.
- Я тебя не люблю! - скороговоркой выпалила Серая. Змей сжал кулаки, сдерживая мерцание. Серая пулей вылетела, громко хлопнув дверью. Змей скрипнул зубами, подошел к двери и лбом уперся в нее. С другой стороны по ней же медленно сползала на пол Серая. - Я тобой живу...
Да кого я обманываю? Нелюбовь? Брехня! Каприз? Чушь. Он просто мой. Любовь ли это, ненависть. Он мой. От макушки и до хвоста. Мой. И точка. Да, я не люблю его - как можно любить воздух, которым ты дышишь? Ведь прекрасно понимаешь, что если он кончается, то твоей жизни придет конец. Нет, не так. Я не говорю, что не смогу без него жить. Смогу, и даже неплохо! Еще бы - у меня такие подруги! Да меня драконы из пяти вероятностей замуж звали! Я - одна из лучших охотниц! Мне парня найти - раз плюнуть. Я... Я смогу без него жить, но не так. Без понимания, что МОЙ мужчина принадлежит только мне. Да, я ревнива и эгоистична, но бескорыстно любить драконы могут только небо. А то, что происходит между мной и Змеем... Пусть, это странная, глупая, непривычная нелюбовь. Зато, он мой. Только мой. И останется моим в любом случае. А его мнения на этот счет не спрашивается! Он мой - и этим все сказано!
Дверь резко распахнулась. Змей не удержал равновесия и упал к ногам Серой.
- Ты? - выдохнул блондин, поднимая змеиные глаза на дракошу.
- Я тебя не люблю! - торжественно объявила Серая, словно не замечая горечи в глазах Змея. - Но я тебя не отдам!
- Эээ... - глубокомысленно отозвался парень.
- Смирись! - фыркнула Рая, уходя от Змея по коридору. - Вот такая странная у меня нелюбовь.
А Змей так и стоял на коленях, пытаясь понять, что же произошло.

- Влюбилась! - устало констатировала Мати.
- Ага, по уши, - согласилась Инка.
- Не, - хмыкнула охотница. - По макушку!
- И когда ему об этом скажем? - кивнула Инка на Змея, встающего с колен.
- На свадьбе! - фыркнула Мати.

Змей удивленно смотрел на начальниц и решительно не понимал, что же такого смешного они нашли.
