Стайлз выслушивает речь своего адвоката, чуть склоняет голову набок, ловит насмешливый взгляд абсентово-зеленых глаз напротив, качает головой и выдает с улыбкой, полной превосходства:

– Где подписать?

Лицо Дерека кривится. Стайлз размашисто подписывается, говоря при этом:

– Мне не нужен ни этот дом, ни машина, ни средства с нашего общего счета. Мне не нужно ничего из нашего общего имущества. Кабинет психологической помощи остается при мне. Больше и не нужно.

Адвокат довольно кивает на каждое ее слово. Эта дамочка, кажется, с первого взгляда невзлюбила Дерека. И да, она предлагала вытрясти из него все – и немногим больше. Стайлз ответила, что просто хочет все это прекратить.

– Где ты будешь жить? – спрашивает у нее Дерек.

– Спасибо, – мило улыбается ему снова-Стилински. – У меня есть хорошее спальное место в кабинете. И да, сейчас я живу там.

Дерек скрежещет зубами. Стайлз насмешливо поднимает обе руки и делает вид, что стреляет в него из двух пистолетов, издав при этом «Пиу!». И смеется. Удивительно легко смеется после того месяца, когда Дерек мотал ей нервы, называя изменницей. Плевать. Пусть думает, что хочет. Она не обязана оправдывать, холить и лелеять его чрезмерную ревность.

Это было мило три года назад. Это стало бесить сейчас. Так что… развод – это логично. Это правильно. Это, черт побери, больно.

Стайлз поднимается, оправляет юбку, бросает в сторону Дерека немного аконитового порошка, чтобы он не смог сразу последовать за ней… и смывается. О, убегать от разъяренных оборотней она умеет превосходно!





Клиентка бурно рыдает, сморкается в платочек и завершает, тихо поскуливая:

– А теперь он предлагает нам развестись! А я ни в чем не виновата!

Стайлз некоторое время барабанит ручкой по плюшевому подлокотнику своего кресла и спрашивает спокойно:

– И кто, говорите, ваш муж? По видовой принадлежности, я имею ввиду.

Клиентка пытается что-то сказать, давится рыданиями, шумно прочищает нос и выдает все равно гнусаво:

– Он оборотень.

Стайлз кивает, хмурится, теребит цепочку и тихо спрашивает:

– Вы его любите?

Клиентка ахает и даже забывает рыдать. Зато возмущения в ее голосе предостаточно:

– Конечно, я его люблю!

– Насколько сильно? – чуть склоняет голову набок Стайлз. – Одна моя клиентка в начале отношений со своим оборотнем жутко комплексовала, – Стилински откидывает в сторону лезущие в глаза волосы, – считала себя неподходящей парой для своего будущего мужа. А когда встал вопрос ребром – бежать или спасать – она два часа держала его над водой, пока по краю бассейна ходила крайне злая канима.

– О… – Клиентка вздыхает и вытаращивается на Стайлз: – И после этого он полюбил ее?

– Нет, – качает головой Стайлз, улыбаясь грустно. – Между ними было многое… Она раз за разом спасала его жизнь, а он, невзначай, сам тому удивляясь, вытаскивал ее из невозможнейших передряг… Но я спрашиваю вас не об этом. Если бы там были вы и ваш муж, что бы вы сделали? Два часа держали его на плаву или бы отпустили, чтобы выжить самой?

– Я… – Клиентка хмурится. – Знаете, я бы не отпустила. – У нее из глаз текут слезы. – Я бы не отпустила, нет. Я бы зубами за него держалась! Да я с его старшей сестрой чуть не подралась, когда она сказала, что человек не пара ее брату!

– А вы молодец, – кивает Стайлз. – И да… Если он вас ревнует. Необоснованно. Придите к нему и скажите, что готовы совершить что-нибудь безумное, чтобы быть рядом с ним. Безумие – на ваше усмотрение.

Клиентка, улыбаясь и утирая слезы платком:

– Спасибо, спасибо вам! Я попытаюсь! Попытаюсь! – Она неловко поднимается с кушетки, сгребает сумку, заталкивает в нее носовой платок и пятится к двери: – Но… А как та ваша клиентка? Они же счастливы, да?

Стайлз закусывает губу, наматывает на палец каштановый локон и выдает с хрипотцой:

– Иногда оборотни бывают слишком упрямы. А иногда людям просто надоедает слушать необоснованные обвинения от оборотней.

– И вы все равно его любите! – всхлипывает клиентка.

– Постойте, я его не… – начинает Стайлз и осекается: – С чего вы взяли, что это я?

– Вы бы никогда не нарушили врачебную тайну, доктор Хейл, – улыбается клиентка и тут же поправляется: – Простите… Конечно же, доктор Стилински!

Стайлз только кивает и думает, что ей бы самой не помешал психотерапевт.





Питер приходит на прием совершенно неожиданно.

– Да-да? – весело улыбается ему Стайлз. – Вы что-то хотели?

– Ну, не знаю, – хмурится Питер. – Может, убить тебя с особой жестокостью?

– Да? – деланно удивляется Стилински, разваливаясь в своем кресле. – И с чего бы это?

Питер решительно усаживается на кушетку, вздыхает и трет переносицу, а после признается:

– Вот и я думаю, что это за причина! А если Дерек – придурок, то сам и виноват.

– Дядюшка Питер! – скалится в улыбке Стайлз. – Вы, как всегда, радуете меня любовью к родственникам!

– Сейчас ты мне тоже родственница, – с намеком заявляет Хейл, – и даже больше, чем обычно.

Стайлз вскидывает руки к потолку:

– О, Великий Волчий Бог! Как же я рада, что ты дал мозги хоть кому-то из Хейлов!

– И да, – добавляет Питер, – я крайней удручен тем, что ты отказалась от нашего рода. Мне нравилось думать, что эту фамилию носят умные… существа. С тобой и Лидией этот процент явно перевешивал.

– Вы меня захвалите! – смеется Стайлз и тут же серьезно смотрит на старшего Хейла. – Итак. Что случилось?

– Я полагаю, что ничего особенно, – хмурится Питер. – Но тут появилось пророчество. Прости меня, я не мог игнорировать, а после того, как Дитон укатил в Африку, а Крис пропал где-то в Гималаях, я могу посоветоваться только с тобой.

– Показывай, – вздыхает Стайлз и бросает на Хейла веселый взгляд, – но по счетам пройдешь как особый клиент. Мои расценки ты помнишь?

– Конечно, помню! – фыркает Питер. – Лапушка, за кого ты меня принимаешь? И да, искренне рад твоей смекалке. Ты искусно проводишь регулярное спасение мира как особых клиентов. Мило.

– Спасибо, – кивает ему Стайлз и склоняется над старым манускриптом. – Вот… Черт…

– О, и не говори, милая! – вздыхает Питер.

И они оба зарываются в выкладки старшего Хейла. Мировая угроза обычно не ждет, когда о ней вспомнят.





Айзек хмурится, мнется и явно не знает, с какого бока подойти к Стайлз.

– Если и ты позовешь меня замуж, – меланхолично начинает Стилински, удобней устраиваясь в своем кресле и покачивая закинутой на ногу ногой, – то я тебя стукну. Больно.

Айзек на мгновение замирает, издает сдавленный смешок и сообщает:

– Если я позову тебя замуж, то Эллисон доберется до меня раньше.

Стилински смеется и кивает другу на кушетку. Тот присаживается крайне осторожно. Смотрит на Стайлз недоверчиво и тихо спрашивает:

– А почему ты бросила Дерека? Теперь, я имею ввиду. То есть… ведь и дураку ясно, что…

– Питер считает, что Дерек – придурок, – со смаком объявляет Стайлз. – Я считаю, что ему ревность последние мозги проела…

Айзек хмурится и кивает, принимая версию давней подруги. Стилински потирает переносицу и интересуется:

– Еще вопросы, мистер шпион?

– Дерек просил аккуратно расспросить об этом… волке, с которым ты вместе, – под конец фразы он чуть ли не ржет.


– Расспрашивай! – благостно разрешает Стилински. – Я расскажу тебе все, что ты захочешь узнать.

– Ну, – Айзек хмурится. – Сколько вы уже вместе?

– С того дня, как Дерек заявил, что я ему изменила, – довольно объявляет шатенка. – Я тогда взбесилась, а потом подумала, и на кой черт мне вот этот… большой и зубастый?

– То есть, – продолжает Айзек. – «Большие и зубастые» больше не подпадают под категорию твоих идеальных оборотней?

– Да, – улыбается Стилински мечтательно. – Сейчас мой идеал – маленький, беззубый, слабенький и постоянно меня волнующий! Ты даже не представляешь, как он меня волнует! Постоянно! И с настроением моим играет прекрасно! Я даже подумываю ненадолго закрыть практику, но, знаешь, его я точно не брошу.

– Так и передать Дереку? – после паузы уточняет Айзек.

– Ага, – легко соглашается Стилински, улыбаясь довольно.

Дверь кабинета открывается и входит серьезная Эллисон.

– Вы уже закончили? – уточняет серьезная охотница, подпархивает к Стилински, целует ее в щечку и сообщает: – Прости, дорогая. Летим в Гималаи к папе. Он нашел какого-то особенно злобного демона. Немного когтей и стрел в помощь ему не помешают.

– Удачи вам, – улыбается Стилински. – И не сильно рискуйте. Всегда можно позвать нас на помощь?

– Обязательно, – улыбается ей своей самой милой улыбкой Эллисон. – Но я не думаю, что вправе тревожить тебя… сейчас.

– Да я нормально переживаю развод! – возмущенно отзывается Стилински, складывая руки на груди.

– А кто говорил про развод? – удивляется Элл. – У нас теперь очень подробные бестиарии.

– О, – выдает Стайлз.

– Да, – кивает Эллисон. – Не переживай. Все образуется.

Стайлз только кивает и машет из окна вслед потомственной охотнице и ее оборотню-мужу.





Лидия приходит на прием с дочерью. Дочка маленькая, рыжая и с таким цепким взглядом, что Стайлз становится тревожно.

– И когда, ты говоришь, в ней пробудились силы банши?

– Вчера, – вздыхает Лидия. – И у меня нет никого, кто успешно бы заблокировал дар хотя бы до периода полового созревания. Там никакие барьеры не помогут!

– Да уж, – трет переносицу Стайлз, – точно. Гормональный взрыв, и все такое… Так, у меня есть адрес одного неплохого друида…

Стилински принимается искать ручку и бумажку. Лидия садится на кушетку, усаживает рядом дочку и смотрит на подругу.

– А ты? – спрашивает экс-Мартин тоном монаршей королевы. – Мне нужен кто-то, кому я могу доверять.

– Кхм… – Стайлз перестает писать и стучит ручкой по бумажке. – Знаешь, я бы с удовольствием, но…

– Но? – вскидывает брови Лидия.

– После… разрыва… с Дереком… Я слегка перестаралась, защищая офис от него…

– Врешь! – бесцеремонно объявляет маленькая банши.

– Ты слышала Айрис, – кивает Лидия и гладит дочь по голове.

Стайлз снова барабанит по листку, оставляя на светлой поверхности некрасивые синеватые черточки. Лидия ждет. И хмурится все сильней, когда Стилински начинает всхлипывать.

– Ты талантливая, Айрис, – улыбается малышке Стайлз и утирает слезы. – Прости. Прости. Я… Я не могу!.. Мне так больно!.. Так… Больно!..

Лидия мгновенно пересаживается в широкое кресло к Стайлз, обнимает ее за плечи, качает, шепчет, что все будет хорошо, а Стилински рыдает – бурно и безудержно, как будто разучилась не плакать.

– О, милая, – вздыхает Лидия, прижимая голову Стилински к своей груди. – Помнишь, как я рыдала, когда погиб Эйдан? Что ты мне сказала?

– Что все проходит, – всхлипнула шатенка. – Но это совершенно не тот случай. Поговори с Питером…

– Питер знает, а Дерек нет? – отстраняется Лидия. – Стайлз?

– По словам твоего мужа, Дерек – придурок, – хмыкает Стайлз. – А вот Питер дружит с головой и делает правильные логические выводы.

Лидия некоторое время сверлит Стайлз тяжелым взглядом, а потом объявляет:

– Ладно. Дай мне адрес того друида. И не плачь больше. Как бы ты ни любила Дерека, это не отменяет того, что между вами все кончено…

Стайлз кивает, дописывает адрес и проводит следующие два часа за непринужденным трепом за чашкой вкусного травяного сбора.

Когда Лидия и Айрис стоят в дверях, маленькая банши шепчет:

– Мы не будем говорить, что дядя Дер следит за тетей Сти?

– Мы же не хотим, чтобы дядю Дера убили? – шепчет в ответ Лидия, посылает Стилински лукавый взгляд и уходит.

Стайлз хмурится, берет телефон, набирает номер и истерично говорит:

– Вы не могли бы мне помочь? Боже! Он никак не может перестать меня преследовать! Я думала, что мы разведемся – и все! Помогите мне! Пожалуйста!

А после, выглянув в окно, нормальным тоном говорит:

– Посмотрим, Дерек, как тебе понравится это.

И она ничуть не раскаивается.





Скотт появляется только сейчас. Но ему простительно – за последние две недели он звонил ей пятьдесят шесть раз (и это только те звонки, на которые она ответила) и все из Колорадо, где улаживал чуть ли не кровную войну между кланами оборотней-змей и оборотней-страусов.

– Напомни, – просит Стайлз, прихлебывая чай из кружки, – что оборотни-страусы забыли в Колорадо?

– Именно это и пытались понять мы с Лиамом, Хейден и оборотнями-змеями. Они до сих пор улаживают мелкие конфликты, – хватается за голову Скотт. – Тебя не хватало. Ты бы быстро наорала на одних, потом на других, а после, как самый известный друид Америки, рассудила их по справедливости.

– Ты меня перехваливаешь! – смеется Стилински, подбирая ноги под себя.

– Я знаю тебя с младенчества, – напоминает Скотт. – И только я могу оценивать тебя объективно… Кстати, как убить Дерека? Ты уже выбрала способ? Я легко воплощу его в жизнь.

Стайлз смотрит на своего крайне агрессивного друга, качает головой и напоминает:

– Я самый известный друид Америки. Если бы я захотела убить Дерека, то он умер бы еще до развода.

Скотт хмурится, но не возражает. Только поднимает на подругу больной взгляд и, сжимая-разжимая кулаки, признается:

– И все равно… Я хочу оторвать ему голову. Этот придурок тебя не заслуживает.

– Я его люблю, – мягко напоминает Стайлз и качает головой. – Да, до сих пор. Кстати, ты его снаружи не видел? Или его до сих пор держат за решеткой?

Скотт хмыкает, качает головой, косится в сторону окна, убеждается, что оно закрыто, что защита от подслушивания активна, и сообщает:

– Он сейчас сидит на крыше противоположного дома. А еще безуспешно пытается вычислить твоего маленького, лысого, беззубого поклонника.

– Много денег на это угрохал? – тоже веселится Стилински.

– В основном, он работает кулаками, – разочаровывает ее друг. – Но ты не волнуйся, он еще никого не убил. Стайлз… – Скотт спотыкается, выдыхает, морщится, но все же говорит: – Как бы я не хотел сказать обратное, но он, кажется, все еще тебя любит. До такой степени, что дышать трудно… До такой степени, что нос закладывает только твоим запахом, а от понимания, что ты никогда больше не будешь с ним становится плохо…

Стайлз молчит, вертит в руках чайную чашку, выдыхает, зажмуривается, мотает головой и хрипло отзывается:

– Я не могу так, Скотт. Он не верит мне. ТАК я не могу. Понимаешь?

Скотт вздыхает, поднимается на ноги, выдергивает подругу из кресла, подхватывает ее на руки и несет – подальше отсюда, в его дом, где ждет Кира с вкусным ужином и сотней и одной салфеточек.






Малия приходит и просто падает на кушетку. Стайлз вскидывает бровь, в подхваченной у Дерека манере и комментирует:

– Интересно… И что произошло?

Малия стонет и тихо рычит, явно не зная, какие подобрать слова. Стайлз качает головой и смеется:

– Итак, по шкале от одного до десяти, насколько бесят те, кто просились в твою стаю?

– Я не хотела стать альфой, – ворчит Тейт. – А того демона убила, чтобы тебя спасти. – Она окидывает Стайлз оценивающим взглядом и сообщает уверенно: – Сделала бы тебя Альфа-самкой, если бы не вышла замуж за Джексона.

Стилински смеется и спрашивает:

– И насколько тебя достал Джексон, который просит тебя не волноваться и напрасно не рисковать?

– Не спрашивай, – просит Малия, поглаживая свой живот.

– Сейчас какой-то бэбибум, – хмыкает Стилински, разглядывая оборотницу. – Знаешь, не беременна пока только Эллисон. И я жду, когда Скотт позвонит с воплями «Я стану отцом!»… Хотя, похоже, даже Кира еще не в курсе.

– Друид, – улыбается Стайлз Малия. – Хороший друид. Дерек…

– Скотт предлагал его убить, – хмыкает Стилински.

– Предлагаю мужскую версию пояса верности, – кровожадно объявляет Малия. – И ключ не тебе… Ты его пожалеешь… А вот Лидия…

– О! – стонет Стайлз. – И почему ты решила учиться на историка?

– Чтобы найти информацию об оборотня-койотах, – напоминает Малия. – Некоторые легенды очень… познавательны. Я так обнаружила большинство своих способностей. – Она садится. – Но сейчас не обо мне. Питер… кхм. Он говорил, что надо остановить апокалипсис. Я тут организую всех. Тебя не берем.

– Что? – возмущенно смотрит на них Стайлз. – Черт возьми, нет! Я не увечная и не калеченная! Я могу постоять за себя! И я умней многих в любой команде!

– Ты – человек! – жестко обрывает Малия и добавляет мягче: – Мы не хотим тебя терять. Ты слишком много значишь для всех нас…

Стайлз качает головой и признается:

– Ты вгоняешь меня в краску… И немотивированные ничем слезы умиления.

– Стайлз, – серьезно смотрит на нее Малия. – Я не для того пришла. Я хочу сказать, что ты – наш тыл. И та, кто соберет подмогу, если мы не справимся. Ты должна быть готова…

– Минутку! – просит Стилински, набирает чей-то номер телефона, ждет и говорит хищным голосом: – Девкалион… Это Стайлз… Помнишь, что ты мне должен за спасение твоей гребанной шкуры? Прекрасно. Сейчас связываешься со Скоттом, а после отправляешься в Гималаи спасать мир. Прихвати всех, кого сможешь. Если, конечно, хочешь весело попивать коктейли на Гавайях.

– Ну, Стайлз, – смеется Малия. – Это было… сильно.

– Рада, что не разочаровала, – улыбается ей Стилински. – А теперь… Задайте жару этому демону в Гималаях! Я ведь правильно поняла?

– Ты всегда умела делать это, – кивает Малия, – видеть истину там, где только ее наметки.

Стилински тепло прощается с Тейт – все еще Тейт, несмотря на все уговоры Джексона – и садится ждать новостей.





Кира садится на кушетку и смотрит на Стайлз испуганно. Губы ее дрожат, она нервно мнет в руках край юбки и, кажется, находится в полном смятении.

– Итак? – кивает Стайлз. – Тебе вина или чая?

– Чая! – пищит МакКолл. – Мне вино нельзя. Ближайшие месяцев восемь с половиной.

– Скотт не знает, – понимает Стайлз и хихикает: – Иначе бы он разбудил меня посреди ночи с воплем «Я стану отцом! Что мне делать!».

Кира закусывает губу, но уголки ее губ приподнимаются в улыбке.

– Да, – со счастливой нежностью говорит она, – мой Скотти такой…

– Придурок твой Скотти, – ворчит Стайлз. – И никак не может поговорить с тобой о детях. Мне он уж мозги проел своим «А ей понравится Джейн для девочки? А что, если нет? А если она не хочет детей… Кира же будет жить долго! Вдруг она любит меня не настолько, чтобы родить мне ребенка?».

Кира охает, смотрит на Стайлз круглыми глазами, думает и охает снова, крайне смущенно краснея. Стилински зажевывает улыбку и предлагает:

– Может, чаю с моей личной заваркой? Малышу не повредит.

– Ох, да, да, я… – Кира запинается, краснеет и замолкает.

Стайлз возится с чайничком и, не оборачиваясь, спрашивает:

– Почему же к Лидии не пошла? У нее большой опыт по попыткам сообщить, что она беременна. Помнится, Питер в первый раз решил, что она его бросает.

– Именно поэтому, – уже спокойней провозглашает Кира. – Во второй раз он решил, что она кого-то убила.

Стайлз искренне смеется, понимая, что подобные новости разносятся крайне быстро, и транспортирует подносик с чайничком, сахарницей и двумя изящными кружечками на журнальный столик.

– Так вот, – продолжает Кира, сделав глоток, – я не знаю, как все правильно… обставить…

– Предложи ему переделать одну из комнат, – предлагает Стайлз. – Скажи, что жилец появится через девять месяцев. Скотт, конечно, тормоз, но, если он совсем тормознет, то позвонит мне. А уж я…

– О, – улыбается Кира довольно. – Стайлз, ты меня спасаешь!

– Я это регулярно делаю, – смеется Стилински и ловит настороженный взгляд Киры. – Да что такое?

– От тебя пахнет им, – шепчет виновато Кира. – Другим волком.

– В отличие от тебя, – улыбается ей Стайлз, – я не умею правильно сообщать о предстоящем отцовстве. – И кивает с нарочитой серьезностью: – Именно поэтому я удивилась, что ты пришла ко мне.

– О, – понимает Кира. – Но Стайлз… Ты должна ему…

– Я ничего не должна Дереку Хейлу, – безмятежно сообщает Стайлз. – А если он не удосужился узнать, кто рождается от союза оборотня и человека, пропитавшегося магией от макушки до пяток, то это его проблема. Еще чаю?

Кира потерянно кивает. Стайлз решительно берется за чайничек.





Дерек присаживается на кушетку очень осторожно. Стайлз молчит, сверлит его взглядом, но атаковать пока не спешит.

– И что с вами, мистер? – наклоняет она голову на бок. – Что вас мучает? Что беспокоит?

– Я люблю женщину, – грустно улыбается ей Дерек. – А она любит меня…

Стайлз вскидывает брови, собирается что-то сказать, но Хейл быстро добавляет:

– Любила. Когда-то. А сейчас я не знаю… Я совершил слишком много ошибок. Я следил за ней. И думал, что она мне неверна. Я… слишком ее люблю. Я боялся ее потерять настолько, что сам, своими руками, оттолкнул ее от себя.

Стайлз сглатывает, быстро моргая, поднимает глаза к потолку, закусывает губу и молчит.

– Знаете, доктор, – продолжает Дерек. – Я все думал, что она мне не верна… Потому что… Она – сокровище. Любой был бы рад стать ее мужем, защищать ее, любить… Видеть ее растрепанной по утрам… Приносить завтрак в постель. Слушать бесконечный поток слов, думая, что вот оно – счастье… И тонуть в ее глазах, увязая в чувствах к ней, как мошка в янтаре…

– Да тут, скорее, целый тираннозавр, – бормочет Стайлз.

– Да, – решительно кивает Дерек. – Как гребанный тираннозавр… – Он вскакивает, меряет шагами кабинет, и быстро говорит, запинаясь и перескакивая с одного на другое: – Но знать, что она не… Что ты не достоин… Что вы никогда… И тогда… А она… Я же люблю… А у нее такая холодная улыбка… И насмешка – без тебя проживу. Ты мне не нужен. И я понимаю, что все так. Не-ну-жен…. – Останавливается, смотрит на Стайлз безумными глазами, падает перед ней на колени. – Черт со всем этим… с моей ревностью… с моей гордостью… с твоей силой… с тем, насколько я слаб перед тобой… Можешь ноги об меня вытирать. Только не прогоняй. Я же не вынесу. Я с ума сойду.


– А… – Стайлз закрывает глаза, прокашливается и мысленно бьет себя по рукам, которые тянутся зарыться в смоляные волосы одного волка. – А как же мой любовник? Которого я безмерно люблю, кстати? Как же он?

– Стайлз, – Дерек трется щекой о ее колено и поднимает глаза на свою драгоценную шатенку, – даже, если бы он был – любовник – я все равно готов был ползать перед тобой на коленях, лишь бы приняла. А сейчас… Когда понял, что ты пыталась мне сказать…

Он прячет лицо у нее в коленях и глухо стонет что-то на тему непроходимых идиотов.

– Я не выйду за тебя замуж, – вздыхает Стайлз. – Я больше не выйду за тебя замуж, Дерек Хейл. Не могу.

Она запускает пальцы правой руки в волосы Дерека и заставляет посмотреть на нее.

– Ты слышишь?

Лицо у Дерека… странное. Смесь вины и понимания, что сейчас он получит нагоняй.

– Так... – Стайлз поднимается на ноги, перешагивает через руки оборотня, который пытается ее обнять под коленями, проходится по кабинету и спрашивает очень страшным голосом: – Наш развод был фальсификацией?

– Стайлз, – начинает Дерек и пятится. Если вспомнить, что он стоит на коленях, выглядит это довольно комично. – Я не мог тебя потерять… Понимаешь…

– Вон! – очень страшным голосом № 2 приказывает Стайлз.

– Нет, – упрямо отзывается Дерек. Он стоит перед ней на коленях. Смотрит, гордо вскинув голову. – Нет. Ни за что. Я понимаю, что ты ненавидишь меня. Сейчас. А еще я вижу – чую – что ты все еще меня любишь. И черта с два я уйду. Можешь меня убить. Я готов.

И склоняет голову в сторону, открывая свою шею. Глаза его закрыты. Ресницы дрожат. Губы упрямо сжаты. А брови сведены до положения «ты меня не переубедишь».

– И что мне с тобой делать? – спрашивает Стайлз, тяжело вдыхает, осторожно встает рядом на колени и от души всаживает зубы в горло.

Дерек дергается, но тут же замирает снова, а все-же-Хейл все сильней сжимает челюсти, чувствуя на языке металлический привкус крови, и руки Дерека которые осторожно поддерживают ее за спину и затылок. Минута. Две. Стайлз размыкает зубы, радуясь, что она не задела какую-то артерию.

– Ты не прощен, – объявляет она, смотря в туманные глаза все-же-мужа. – Я буду за тобой следить. И да, надеюсь, ты понимаешь, что к тебе теперь не подойдет ни одна волчица? – Хейл отстраненно кивает. – А еще, какого черта ты тут? И почему не помогаешь убивать демона?

– А мы уже, – размыкает плотно сжатые губы Дерек. – Я забыл сказать, когда увидел тебя. Про все забыл. Только думал, какой я придурок… А тебе вредно… Пол холодный…

– Боже, – смеется Стайлз и утыкается лицом в плечо Дерека. – Кажется, я скоро начну завидовать Малии.

Хейл что-то неопределенно угукает и перетаскивает свою драгоценную шатенку на кушетку.







Скотт сердито смотрит в сторону приоткрытого окна офиса Стайлз.

– Если Дерек ее обидит…

– Я его сама убью, по-родственному, – улыбается ему Малия. – И успокойся. Вспомни, как ему было плохо. Он даже того демона практически в одиночку завалил.

– Кстати, – вклинивается Лидия. – Кто-нибудь ему сказал, что убийство демона делает из оборотня Альфу? А то он, кажется, этого не понял.

– Сам разберется, – хмыкает Питер, – к тому же, силу он уже начал чувствовать и усваивать – почуял же, что Стайлз в тягости.

– Но если что… – упрямо продолжает Скотт.

– Мы разберемся с ним дружным женским коллективом, – смеется Эллисон и смотрит в сторону открытого окна. – А пока давайте уйдем? Не стоит им мешать сейчас…

И крыша дома напротив медленно пустеет…


