
– Слабо, – уверенно говорит Кора, складывая руки на груди.

– Детка, ты меня еще не знаешь, – скалится в улыбке Стилински.

Хейл вскидывает бровь и смотрит на Мартин.

– Это – Стайлз, – хмыкает Лидия и продолжает подпиливать свой идеальный ноготок. – Ты никогда точно не сможешь сказать, что она выкинет в следующую минуту.

Кора кивает, показывая, что она поняла. Они сидят дружной девичьей компанией в кафе. Хейлы вернулись в город. Кора и Лидия, дружившие до пожара, встретились вживую впервые за несколько лет, и Все-Еще-Королева-Школы пообещала, что поможет Хейл адаптироваться к новому месту. Например, познакомит ее с двумя своими подругами – Эллисон и Стайлз.

Вот только пока что Мартин умолчала, что Арджент – охотница, сама она – банши, а Стилински – неведома зверушка, условно считающаяся человеком, но слишком для человека живучая.

Не за чем пока травмировать и без того перенесшую множество ударов психику Коры подобной информацией. Тем более, что в городе стало более или менее тихо после смерти Джерарда.

О том, что Хейлы – теоретически – могут быть оборотнями, Лидия старается не думать. Это еще не подтверждено.

– Так, – смотрит на Стайлз Кора, – ты… сможешь?

– Легко! – фыркает Стилински, вскакивает на ноги и выходит на улицу.

– Лидия, я не думаю, что из этого выйдет что-то хорошее, – замечает Эллисон.

– Ты слишком осторожна, – хмыкает Кора, смотря в окно. – Смотри, она оглядывается по сторонам. Зачем?

– Ищет незнакомого человека, – подсказывает Лидия.

– Стайлз – дочь шерифа, – объясняет Эллисон. – А город – небольшой. Так что найти незнакомого человека – трудно.

Кора кивает рассеянно, следит за Стайлз, а потом вскакивает на ноги.

– Нет. Нет. Нет!

Она вылетает на улицу. Лидия и Эллисон недоуменно переглядываются и смотрят на улицу, где Стайлз подходит к высокому смуглому брюнету, тянет его к себе за отвороты куртки и решительно целует. Тот спокойно отстраняет ее от себя. Стилински приводит пальцем по приоткрытым губам, усмехается довольно и идет в кафешку.

Кора встречает ее на полпути, хватает за руку и тянет за собой.

– Я поцеловала незнакомого человека, – возмущается Стайлз, размахивая одной рукой и пытаясь вернуть себе вторую, зажатую в пальцах Хейл. – Что тебе не нравится?

– То, что этим человеком был мой брат! – почти рычит Кора.

– Глазки притуши, – меланхолично советует Стилински. – Все равно я оборотней не боюсь.

Кора обводит девушек взглядом и уточняет:

– Про оборотней вы знаете?

– Охотница, – поднимает ладонь Эллисон.

– Банши, – кивает Лидия.

Кора смотрит на Стилински и та разводит руками:

– Стайлз. А теперь скажи – насколько глубоко я вляпалась, поцеловав оборотня из рода Хейл?

Кора вздыхает и качает головой, а после, сев на стул, сообщает:

– Если бы это был любой другой оборотень, то не очень. Но ты нарвалась на Дерека.

Стайлз заинтересованно вскидывает брови, а Лидия и Эллисон предвкушающе подбираются, готовясь к чему-то крайне интересному.





