
Автор выходит на сцену, поправляет очки, откашливается и начинает свою речь:
– Итак, поздравляю всех персонажей с началом нового сезона!
Из зала раздаются жидкие аплодисменты. Автор хмыкает, видя, как двое Винчестеров в первом ряду тихо переругиваются, Кастиэль методично вливает в себя бутылку виски, а Мэг гладит его по плечу.
– Кто-то дожил до этого момента...
Кроули хмыкает и наливает себе виски, отбирая бутыль у Кастиэля. Бобби чокается фляжкой с его стаканом.
– Кто-то нет.
Нетрезвый Кастиэль обнимает Мэг и вдохновенно принимается рыдать. Демоница несколько смущенно гладит его по спине и тяжело вздыхает, когда ловит сочувствующие взгляды. Бобби отбирает у Кроули виски. Винчестеры на мгновение перестают ругаться, глядят по сторонам и снова начинают ругаться.
– Но мы переживем это, – вдохновенно продолжает Автор. Все смотрят на нее с недоумением. – В памяти фанатов вы всегда будете живы. И если что, мы вас воскресим, – пообещала девушка. Глаза за стеклами очков маниакально блеснули. – А теперь начнем смотреть девятый сезон и писать фики! Всем удачи! Все по фикам!
В Автора летят помидоры, но девушка с дьявольским хохотом испаряется.
– Писать пошла, – обреченно вздохнул Кроули.
– Ура! – реагирует Мэг. – Кас, пошли! Она мне PWP обещала!
Демоница утаскивает Кастиэля за галстук, все смотрят ей вслед. И на этой позитивной ноте начинается для этого конкретного Автора новый, девятый сезон любимого сериала...


Смерть лично пришел за Сэмом. Кончина такой героической личности! Как он мог пропустить это? Смерть лично подготовил все, что было необходимо для задушевного разговора – уютная привычная для охотника обстановка, зажженный камин, удобные кресла, ничего спиртного – чересчур храбрый из-за алкоголя охотник был ему без надобности. Он триста раз отрепетировал подготовленную речь, успел пять раз подбросить дрова в камин, настроился на нужную волну и довольно потер ладони, представляя, какой куш сорвет с Бога, проигравшего пари. Все же этот Винчестер сдался.
И все было хорошо. Задушевный разговор, обещание, что Сэм навсегда прекратит свое существование в этом бренном мире, добрый, понимающий взгляд, согласие помочь в любой ситуации... Смерть был на высоте! Он даже подумал снова давать мастер-классы жнецам – не каждому бы удалось уговорить одного из братьев Винчестеров сдаться и упокоиться с миром!
Но, как всегда, вмешался второй брат. Дин Винчестер говорил через ангела. Смерть отошел в сторону и не мешал. Он-то прекрасно понимал, что если уж один из Винчестеров вбил себе в голову, что вернет брата в мир живых, то это будет исполнено. Слишком упрямы были эти парни, слишком они цеплялись друг за друга и за свою маленькую семью.
И когда Сэм Винчестер ускользнул у него буквально из-под носа, Смерть поднял глаза к потолку, устало оперся на трость и хмуро поинтересовался:
– Долг сейчас отдавать? Или Бог может подождать пару столетий?..


– Итак, – с видом начинающего психолога начинает разговор Автор. – И как вам начало?
– Плохо, – честно признается ее собеседник. – Я появился всего в одном эпизоде, и то каким-то обрывком. Все внимание этим святейшим гребанным Винчестерам, которые вместе со своим ангелочком умудрились устроить бучу!
– Понятно, – дует губки Автор. – А как общее впечатление?
– Твердо, – кивают в ответ. – Мало места, хочется выпить, чтобы забыть, что эта гребанная херня творится со мной из-за того, что я поверил Винчестерам и пришел на встречу один!
– Ладно, – вздыхает девушка. – Надеюсь на встречу с вами в следующей серии. Кроули, до свидания.
– Пока, цыпа! – машет девушке Король Ада. – Передай Винчестерам, что...
– Цензура! – машет руками Автор.
– Тогда у меня и слов нет, – вздыхает Кроули. – До встречи.


Она брела по улице. Растеряно смотрела по сторонам. Этот мир не принадлежал им больше. Раньше она была здесь, творила его, изменяла лицо планеты. Теперь у нее не было на это сил.
Спине было непривычно легко. И каждый шаг сопровождался непроизвольным наклоном назад – чтобы незримые для всех крылья не перевешивали. Но это было раньше. Теперь она чуть ли не падала по привычке наклоняясь назад.
Каждый шаг давался тяжело. И люди смотрели на нее удивленно. Какая-то женщина поспешно утащила сына с ее пусти, словно перед ней был не ангел, а кто-то страшный, заразный, чумной.
Но ведь у ангелов есть крылья. То, чего она лишена.
И спине непривычно легко, и каждый шаг дается тяжело, и в груди зарождается непереносимая боль от понимания, что Небеса отныне для нее закрыты.
И она падает на колени. Смотрит прямо перед собой. Губы ее дрожат. Глаза наполняются странной, непривычной влагой – слезами. Тело начинает трястись от подступающих рыданий. Она не понимает, что с ней происходит. Она никогда не плакала. По щекам текут горячие слезы. Она удивленно касается влажных следов на своих щеках, одновременно чувствуя, как с этими маленькими солеными капельками непереносимая боль постепенно уходит, словно вытекает из ее глаз.
– Тетенька, не плачь! – подбегает к ней какой-то мальчишка. Она смотрит на него непонимающе, а мальчишка продолжает серьезно: – Мама говорит, что плачут только слабые.
– Я слабая, – одними губами отвечает она.
– Нет, – серьезно отвечает ребенок. – Я вижу, чтобы ты сильная. И ты красивая, как ангел. А ангелы не могут быть слабыми.
Она смотрит на ребенка, обнимает мальчика крепко, улыбается ему и отпускает. Да, этот малыш прав. Она сильная.
По тротуару идет девушка. Каждый шаг дается с трудом. Она плачет, но улыбается. Потому что она – сильная.


– Итак, – продолжает допрос персонажей Автор.
– Итак, – издевательски передразнивает ее собеседница.
– Как впечатления? – улыбается Автор.
– Мне понравился Кас в прачечной. Трусы, конечно, более чем скромные, но зато все остальное, – честно признается собеседница. – А ты только представь, что в этот момент он был абсолютно беззащитен... И я могла бы подойти к нему со спины и...
– Мэг! – смущенно краснеет Автор. – Хватит тут пошлить!
– Детка, – довольно улыбается Мэг, – не знаю, что уж ты там нафантазировала, но я согласна! Воскресить ты меня воскрешала. Теперь обещанный ПВП.
– Укушу, – пообещала Автор.
– Лучше пусть меня мое чудо в перьях покусает, – довольно скалится демоница.
– Черт с тобой, – бурчит Автор в ответ.
– Лучше ангел, – фыркает Мэг. – Ладно, до встречи в фанфиках! Жаль, что в сериал мне уже не вернуться...
– Крипке его знает, – отмахивается Автор. – Может, вернут еще? А пока есть у меня пара мыслей для фиков с тобой...
Девушки довольно переглядываются и предвкушающе улыбаются. Верная поклонница Мэгстиэля и Мэг Мастерс явно мыслят в одном направлении.


Метатрон потирает пухлые ладошки. Он рад, что смог изгнать всех ангелов на землю. Теперь он один в Эдеме!
Через три часа до него начинает доходить, что за Раем приглядывали столько ангелов не зря. И то, что надо было оставить хоть кого-нибудь.
Через четыре он пытается предотвратить наползание одного личного Рая на другой.
Через пять понимает, почему у каждого свой Рай, когда группа охотников под предводительством некоего Бобби Сингера начинает сколачивать оппозицию.
РЕКЛАМА

Через шесть Метатрон понимает, что разогнать эту кучку упрямцев нереально.
Через семь он понимает, что охотники узнали, что он сделал. А как не понять, когда за тобой гоняется толпа мертвых – а значит неубиваемых – охотников и грозит снять скальп или хотя бы хорошенько побить.
Через восемь узнает, что прятаться от охотников проще всего в их личных филиалах Рая – там они ищут в последнюю очередь.
Через десять до него доходит, что этот трюк не срабатывает. И то, что он болван, потому что в личном рае охотника, конечно, есть святое масло!
В общем, Метатрон стоит в центре огненного круга, смотрит на охотников и не понимает, как эти жалкие людишки справились с НИМ – Гласом Божьим!
А Бобби пожимает руку Хеллен, треплет по голове Джо, кивает Руфусу и многообещающе улыбается ангелу. Остальные сто сорок пять охотников за спиной Бобби довольно ухмыляются. Кажется, Глас Божий ждут очень интересные выходные...


– Крадем одежду, убиваем ангелов, – улыбается очередному допрашиваемому Автор. – Общение с Винчестерами действует на тебя хорошо.
– Что? – недоверчиво переспрашивает собеседник. – Говоришь ты, что хорошо это. Понять как тебя?
– Нормальным человеком становишься, – улыбается девушка. – Но хочу спросить. За что?! Почему?! Зачем ты оставил свой плащ?! За что, Кастиэль?! За что?!
– Человек теперь я, – тяжело вздыхает Кас. – Не могу я более быть тем, кем был. И выглядеть более так не могу. Плащ, костюм, галстук – мое это типичное одеяние.
– А, – вздыхает Автор. – Ты должен был сменить стиль, чтобы тебя не сразу узнали. Да, после той истории с ангелессой... Ладно, прощаю.
– Прощаешь ты меня? – удивленно хмурится Кас. – За что?
– За кардинальную смену стиля, – хмыкает Автор. – Но ладно. Мы с Мэг надеемся, что ты еще семейники на боксеры сменишь. И согласишься на ПВП.
– ПВП? – непонимающе хмурится бывший ангел.
– Секс, секс и еще раз секс, – довольно поясняет Автор.
– Нет! – даже подпрыгивает Кас и краснеет.
– Ладно, – довольно улыбается девушка. – Мэг согласна и на БДСМ, а уж привязать я тебя привяжу...


Он осторожно гладит ее волосы. Темные, шелковистые. Их так приятно касаться. Она улыбается, смотрит на него.
– Что, Кларенс? Тебе плохо?
– Очень, – соглашается он, обнимая ее. Зарывается лицом в волосы, вдыхает их запах. Почему-то они пахнут серой. – Странный запах...
– Да? – улыбается она. Он не видит ее лицо, но слышит улыбку в ее голосе. – И чем пахнет?
– Серой, – хмуро отзывается он, обнимая ее, лаская тело, чувствуя бархатистость обнаженной кожи под своими ладонями.
– С чего бы это, – отзывается она, прижимаясь к нему крепче и медленно проводя ногтями по его спине – сверху вниз. – Может, это потому что я – демон?
– Что? – он отстраняется от нее и видит, что лицо ее перекошено страшной демонической маской.
– Поэтому, Кларенс? – ухмыляется она. Он молчит, только упирается своим лбом в ее. – Нет? Да? Что ты молчишь? Кто я?
– Женщина, – отвечает он.
Демоническая маска исчезает, и перед ним снова она – темноволосая женщина, чьи волосы пахнут серой, кожа бархатиста, а ногти остры. Он поводит плечами, чувствуя царапины на спине. Она заглядывает в его глаза.
– Я прощаю тебя, чудо мое. И прощаюсь.
Он не понимающе хмурится и... Просыпается. Сердце колотится в груди. Он трет ладонями лицо, оглядывается, понимает, что сидит в автобусе и мотает головой. Темноволосая женщина из его сна... Почему она вообще снилась ему? Чтобы простить или проститься?
– Плохой сон, сынок? – улыбается с соседнего сидения старушка. – И что тебе снилось?
– Женщина, – отстранено отвечает Кастиэль, а потом понимает, что он не сказал "демон". Даже странно. – Женщина по имени Мэг Мастерс.
Кастиэль улыбается. Ему нравится, как это звучит. Жаль, что больше этого он не скажет. Некому. Жаль...


– Сэмми, – радостно улыбается Автор, – и как тебе с ангелом внутри?
– Чего? – хмурится Сэм.
– Дин, – дует губки девушка. – Неужели ты не сказал Сэму, что запихал внутрь его ангела?
– Эээ... Понимаешь, – мнется старший Винчестер, – тут такое дело... Изекиль, он...
– Дин, мать твою, я один раз впустил в себя ангела! – орет на брата Сэм. – Впечатлений хватило! Какого хрена ты это допустил?!
– Я должен был тебя спаси! – орет в ответ Дин. – И вообще, Кас сказал, что Изя – хороший!
– Изя?! – возмущается Сэм. – Ты допустил, чтобы во мне поселился ангел по-имени Изя?!!
– Его зовут Изекиль, – вклинивается Автор. – И актер, который играл его в первой серии, симпатяшка. – Сэм смотрит на девушку непонимающе. – Почему в этом сериале, что не парень, то красавчик или обаяшка? Вы двое, Кас. Даже у Кроули есть свой шарм! Смерть я очень уважаю. Бобби – такой всеобщий наставник.
– А Гарт или Чак? – интересуется поспешно Дин. – Неужели, они тоже симпатяшки?
– Гарт – забавный чувак, – довольно отзывается Автор. – Этот кадр очень добрый. Несмотря на то, что творится в его жизни, несмотря на то, в какую фигню он вляпывается каждый день, этот парень остается добрым и неунывающим! Вспомните случай с проклятой монеткой.
– А, – кивает Сэм. – Да, тогда он подтвердил, что он не ненавидит никого. Это даже странно.
– Но Чак?! – возмущается Дин. – Он тоже симпатяшка?
– Он – Бог, – хихикает Автор. – Он – вне конкуренции. – Дин обиженно отмахивается. Ему явно не понравилось, что его сравнивают с Чаком и Гартом. Сэм тихо смеется над братом. – Эй, – зовет Автор. Дин продолжает дуться. – Но вы все равно мой самые-самые любимые суперы! – Дин недоверчиво смотрит на нее. – И я никогда не напишу по вам слэш. Клянусь! – Дин оттаивает окончательно, а вот Автор маньячно улыбается. – А вот теперь поговорим... Итак, Дин, и почему именно ты согласился на помощь Изи?..


Тук-тук. Тук-тук.
Он убирает пальцы со своей шеи и вздыхает. Пульс. Он никогда не обращал внимания на этот стук в груди его сосуда. До тех пор, пока это сердце не стало его собственным.
Человек.
Это звучит ужасно.
Кастиэль морщится и снова прикасается пальцами к пульсирующей точке на шее.
Тук-тук. Тук-тук.
Сердце исправно колотится, перегоняя кровь. А откуда оно гонит кровь? От легких, кажется.
Кастиэль вдыхает и выдыхает. Он следит, как поднимается и опускается грудная клетка.
Вдох-выдох. Вдох-выдох.
Он следит за дыханием и контролирует его. Кастиэлю это нравится – хоть что-то в этом теле, в его теле, подвластно его воле.
Вдох-выдох. Вдох-выдох.
Бывший ангел вдруг понимает, что дышать ему нужно всегда. А что будет, если он перестанет контролировать дыхание? Задохнется ли он? Или тело как-то само решит эту проблему?
Вдох-выдох. Вдох-выдох.
Он следит за своим дыханием до тех пор, пока не проваливается в сон. Ничего, утром ему еще предстоит столкнуться с другими физиологическими особенностями мужского организма. А пока Кастиэль спит. Спит впервые за... сколько лет?..


– Дорогая моя! – Автор крепко обнимает очередную собеседницу. – Как же я рада, что ты точно появишься в девятом сезоне!
– А я-то как рада! – фыркнули в ответ. – Нет, ну надо же! Ввязалась в эту сверхъестественную котовасию! И ради чего?
– Потому что спокойная жизнь не для тебя, Чарли? – довольно улыбается Автор.
– Может быть, – пожимает плечами рыжая. – Но видно у меня такая судьба.
РЕКЛАМА

– Ты вообще крута, дорогая, – хихикает Автор. – Приятно будет с тобой поработать в новом сезоне и новых фиках.
– Правда? – кокетливо улыбается Чарли.
– Ага, – скалится в ответ Автор. – Меч в руки дам, силу истребительницы и сражайся, лапонька, с Изначальным.
– Не путай фэндомы, – хмурится Чарли.
– Кроссоверы еще никто не отменял, – подмигивает Автор и жмет Чарли руку. – До встречи.
– Покедова, – ухмыляется в ответ хакерша.


Кастиэль спит. Он растянулся на кровати плохого мотеля. Она не знает, где он взял деньги, чтобы заплатить за номер, но это и не важно.
– Ангел мой...
Она осторожно проводит рукой над его волосами. Не касаясь, словно боится разбудить его. Кастиэль смешно хмурится во сне. Она улыбается.
– Нет, теперь ты смертный...
Кастиэль что-то шепчет во сне. Лицо его становится просветленным, словно во сне он прикоснулся к чуду. Она сглатывает, судорожно тянет носом воздух, отворачивается от него на мгновение, но потом снова смотрит – пристально, впитывая каждую его черточку.
– Ты все равно для меня ангел, – шепчет она. – Мое личное чудо в перьях. Знаешь, я где-то слышала, что каждому из нас Он, – взгляд устремляется в потолок, а потом снова на спящего мужчину, – дарует одно личное чудо, чтобы мы не переставали верить в него и в то, что наша жизнь может быть прекрасна. Моим чудом был ты, Кастиэль. Моим личным чудом в перьях...
Она присаживается на корточки рядом с кроватью, заглядывает в безмятежное лицо и улыбается.
– Вот только ты об этом никогда не узнаешь... И меня ты не увидишь... Никто меня не видит. – Она грустно улыбается. – Интересно, ангел мой, а что тебе снится?
И Кастиэль счастливо улыбается, а потом произносит во сне:
– Мэг...
Она отшатывается, смотрит на Кастиэля удивленно и испуганно. По ее щеке бежит слеза. Где-то в груди – бесплотной призрачной – разливается тепло. Она снится ему. И это не кошмар. Кажется, Бог решил открыть для нее кредит чудес.


– Итак, – вздыхает он. – Наши мальчики опять устроили бучу.
– Это все твое воспитание, – отзывается она.
– Это у них в крови, дорогая, – язвительно парирует он. – Так что не надо все валить на меня!
– То, что я была охотницей, ничего не значит! – возмущенно возражает она.
– А то, что ты была охотницей в энном поколении? – въедливо уточняет он.
– Джон Винчестер, когда ты успел стать таким язвительным?! – вздыхает она.
– Когда мстил за твою смерть, Мэри Винчестер, – честно признается он.
– Ладно, – смущается она, – дело не в этом, а в том, что наши мальчики опять устроили бучу.
– Ну, не совсем они, а их друг Кастиэль, – поправляет он.
– А кто его воспитал таким? – не соглашается она.
– Бог? – мило улыбается он.
– Наши сыновья, дорогой, – вздыхает она. – И им придется расхлебывать это.
– Они справятся, – утешает он.
– Ты уверен? – всхлипывает она. – Сэм уже чуть не погиб.
– Они справятся, любимая, ведь в них течет твоя кровь, – ласково говорит он.
– И потому что их воспитал ты, – соглашается она.
Джон и Мэри Винчестеры сидели на облаке и смотрели на своих сыновей. И они были уверены, что их мальчики справятся со всем...
