РЕКЛАМА
      
      Девкалион оставляет ее умирать – медленно, мучительно истекать кровью. Он словно специально не задел важные сосуды, оставляя крохотную надежду на то, что ее спасут.
      Но Брейдан знает, что не спасут. Не успеют.
      О, если бы она тогда не испугалась, не отказалась от того, что пробудилось в ней! Сейчас бы ее организм начал бы восстанавливаться. Кровь бы остановилась сама. Раны бы затянулись… И все, что осталось бы от этой рваной раны – некрасивые шрамы…
      По крайней мере верить в это легче, чем в то, что она умрет в любом случае.
      
      А потом Брейдан слышит голоса.
      – Уилл, посмотри, как она.
      Серьезная, как всегда. Улыбку на лице этой женщины могли увидеть единицы.
      Холодные пальцы прикасаются к шее, обжигая болью, но приносят облегчение.
      – Би, спокойно! Истребительницы так просто не сдаются!
      Насмешка в голосе Наставницы заставляет вспомнить о прошлом, о том времени, когда она часто была обращена к нерадивой ученице.
      – Баффи, с ней все будет хорошо. Подойдите ко мне и приготовьтесь к телепортации.
      
      Когда Брейдан приходит в себя, первое, что она спрашивает у Главной, которая задумчиво вытачивает из деревяшки кол:
      – Почему вы меня спасли? Я больше не одна из вас. Я ушла. Почему?
      – О чем ты сейчас говоришь? – серьезно спрашивает Главная, откладывая свою поделку. – Если ты ушла, и мы заблокировали твои силы истребительницы, это не значит, что мы не приглядывали за тобой. Слышишь?
      – И ты все еще наша, – добавляет Наставница, входя в комнату, и довольно потягивается: – Эй, Би, кто идет сражаться со Стаей Альф?
      – И кто? – вздыхает Главная, улыбаясь.
      – Мы идем сражаться со Стаей Альф, – довольно отзывается Фейт и фыркает: – Детка, мы опять спасли мир! Мы заслужили отпуск!
      – С тобой проще согласиться, – хмыкает Главная и улыбается Брейдан: – Отдыхай. Мы разберемся с теми, кто на тебя напал.
      – Убьете? – хрипло спросила Брейдан, разглядывая двух сильнейших Истребительниц.
      – Почему же? – вскидывает брови Фейт и улыбается зловеще. – Из соседнего измерения как раз пришел запрос на оборотней… Обычно мы сплавляем им откровенных ублюдков. Думаю, эта Стая впишется…
      
      Брейдан восстанавливается, проводит пару занятий в Школе Истребительниц и ждет.
      Баффи и Фейт возвращаются через неделю. Обе довольные.
      Главная бросается на шею своему вампиру, и Спайк журит ее за то, что умчалась творить добро без него. За Фейт по пятам следует Питер Хейл. И зная Наставницу, Брейдан не уверена, кто кого первым достанет.
      
      
