Кто не любит Ривер, нос не совать. И те, кто слишком любит Ривер - тоже И вообще, у меня снова бессонница и паршивое настроение. Я предупредила.



Таша Лем ненавидит проигрывать. Она боец по натуре своей. Если она чего-то хочет, если ставит перед собой цель, то только полный идиот станет между ней и ее целью.

Или мертвец.

Таша Лем хочет Доктора. Во всех смыслах. Как мужчину, как союзника, как человека, которому можно и нужно доверять. Как это ни смешно, но ее главным противником становится ни кто иной, как воспоминание о женщине. Даже не женщина, а только образ!

Доктор отвечает на флирт Таши, смеется, делает двусмысленные намеки, но никогда не переходит черту.

Таша бесится, злится то ли на себя, то ли на Доктора, то ли на эту самую женщину, из-за которой она всегда будет второй, из-за которой ее цель не будет достигнута. Но поделать ничего не может.

Таша ненавидит проигрывать. И затащить галлифрейца в постель становится чуть ли не делом чести. Ее платья все чаще подменяются голограммой, намеки становятся все откровенней. Она почти ненавидит саму себя за то, как пытается добиться Доктора. Но отступить уже не может.

И однажды она добивается своего. Доктор приходит на их встречу уже немного нетрезвым. Она долго не понимает, что к чему, пока быстро не пролистывает сводки – трое детей и двое взрослых погибли из-за нападения Плачущих Ангелов. К тому же сегодня – годовщина их свадьбы с Ривер Сонг.

Таша наливает Доктору вина. Тот морщится, пьет и говорит, говорит, говорит… Слишком много, слишком честно, слишком больно…

Таша целует его, скорее для того, чтобы он замолчал. Доктор обнимает ее, утыкается носом в шею и спрашивает, зачем она поменяла духи. А потом называет ее «Ривер». Таша просто целует его.

Кровать-алтарь оказывается очень удобной.

Перед тем, как заснуть, Доктор целует ее в плечо и называет «любимой». Таша смотрит в потолок и чувствует, что проиграла. Этой ночью Доктор был не с ней, а со своей Ривер Сонг. Он целовал Ривер Сонг. Он заставлял выгибаться на шелковых простынях Ривер Сонг. Он жаловался, что Ривер Сонг сменила духи. Он…

Таша Лем не любит плакать. Но этой ночью она плачет.

Утром Доктор отводит взгляд, одевается поспешно, но соглашается остаться на завтрак. Таша улыбается фальшиво и смотрит, как он пьет чай с таблеткой редкома.

Доктор просыпается через полчаса. Таша шипит на него за то, что он вчера напился, излил ей душу и заснул, даже не добравшись домой. Доктор смущен, он извиняется, обещает, что этого не повторится. Таша отправляет его в город Рождество и запирается в своей комнате на сутки.

Она решает, что ей достаточно и дружественного союза с Доктором. От своей цели также приходится отказаться. Впервые - на ее памяти.

Таша Лем не хочет быть просто «женщиной, влюбленной в Доктора». Но ничего другого ей не остается.
