      



Дерек зол. Он смотрит на предложенный ему спальник так, словно тот нанес ему личное оскорбление… или убил его последнюю сестру. Стайлз не уверена, как интерпретировать этот взгляд, честно говоря.

– Папа тебя предупредил, – напоминает она, осторожно отступая к двери. – Заранее.

– За пять минут, – соглашается Хейл, сверля хмурым взглядом уже ее.

– Он должен был это сделать, чувак! – взмахивает руками Стайлз. – Ты же это понимаешь, да? Он же… Он – шериф полиции! А ты попался на месте преступления. На месте убийства. И ты хватал жертву за горло.

– Я думал, его душит невидимка, – цедит Дерек, наступая на Стайлз.

– Что? – возмущенно выдыхает та. – Невидимка? Черт возьми, это сказал тот, кто месяц назад мне втолковывал, что полная невидимость невозможна?!

– А ты просто так поверила, – нависает над ней Хейл.

– Да, поверила! – вскидывается Стайлз и замирает.

Потому что Дерек склонился над ней. Потому что она подняла к нему лицо. Потому что их губы в каком-то гребанном дюйме! И это банально нечестно. Потому что Дерек встречается с Брейдан. А волки моногамны… Теоретически.

Стайлз приказывает себе отшатнуться, когда вместо злости в глазах Дерека появляется смущенная растерянность. Как будто в привычном сценарии что-то пошло не так. Что-то не то. Кто-то, если точно.

– Чувак, – ухмыляется Стилински, отступая, – радуйся, что это я, а не какая-то левая девица. – Она хлопает Хейла по плечу, а тот очень внимательно следит за ее рукой. – То есть… Если бы это была какая-то девица, то ты бы быстро оказался очень счастливым оборотнем.

И Стайлз – позорно сбегает – совершает тактическое отступление к своему шкафу. Спальник спальником, но желательно, чтобы под головой было что-то мягкое. По крайней мере, в прошлый раз от подушки Хейл не отказывался.

– А чем плохо быть счастливым? – хмурится Дерек.

– Ну, знаешь, если судить по типичным героям, – Стайлз тянется к верхней полке, на которой у нее лежат запасные подушка и одеяло, – типа Ангела, то так можно потерять душу.

– Бдительность, ты хотела сказать? – вздыхает Дерек как-то уж слишком близко за ее спиной и снимает подушку с верхней полки. – Я сам.

– Нет проблем, – разводит руками Стилински и совершает еще одно тактическое отступление. – И нет, я не верю, что ты не смотрел про Ангела. Ты же – черт – хмуришься так же, как он! Ну, не так, но в его типичной хмурой манере, честное слово. Хотя он вампир, а ты, вроде, оборотень, хотя лицо, точно как у тамошних вампиров, трансформируется.

Дерек коротко оборачивается на Стайлз, удивленно вскидывает бровь и снимает еще и одеяло.

– Что? – почти возмущается Стилински. – У меня были спокойные летние каникулы! – И добавляет под нос: – А потом в город заявились Альфы.

Дерек ее игнорирует. К лучшему? А черт его знает.



Стайлз пытается готовить ужин, но все время сбивается на чтение бестиария, так что стейки спасены пришедшим на запах Дереком.

– У меня тут описание, – невнятно пытается сообщить Стайлз. – Реликтовый… Блин… Чувак, как же ты был крут, когда был жив…

Она читает буквально взахлеб, наслаждаясь каждым словом. Дерек рядом хмыкает, но ничего не говорит. Стайлз отстранено отмечает, что он возится с кастрюлей и открывает воду – она шумит, стучит по дну кастрюли или просто спускается в водосток.

А потом бестиарий забирают.

– Хэй! – оборачивается на Хейла шатенка. – Верни! Это банально нечестно – забирать чужие книги и… О… – Стайлз довольно жмурится и тянет носом воздух. – Чем пахнет?

Она улыбается с предвкушением и смотрит на задумчивого Хейла. Тот хмыкает, качает головой и ставит перед ней тарелку со стейками и гарниром. Стайлз смотрит на оборотня, на еду, снова на оборотня и спрашивает:

– Человеческий желудок это выдержит?

– Я хорошо готовлю, – нейтральным тоном сообщает Дерек, но его плечи и руки странно напряглись.

А брови дергаются. Натурально так дергаются, словно пытаются сойтись на переносице, но их хозяин тщательно следит за мимикой.

Стайлз смотрит на него, кивает своим мыслям и решительно берется за вилку и нож. Дерек следит за ней, листает бестиарий и к своему ужину приступать не спешит. Он ждет чего-то… Может, момента, когда кусочек мяса попадает в рот Стайлз.

– О… – блаженно стонет она. – Чувак… Боже… Я готова на все, чтобы попробовать дичь в твоем исполнении…

Дерек хмыкает, откладывает книгу и с крайне самодовольным видом приступает к ужину. Он ест очень деликатно, что не совсем вяжется с его крайне брутальной внешностью, аккуратно и не делает ни одного лишнего движения.

Стайлз быстро расправляется со своей порцией и смотрит на тарелку Хейла. Себе он щедро приготовил два стейка. Наверное, в расчете на волчий метаболизм или еще что-то такое же.

– Стайлз, – тихо роняет Дерек.

– Чего? – мило улыбается ему Стилински-младшая.

– Ты пытаешься своровать мое мясо? – уточняет Хейл очень тихо и спокойно.

– Нет, я, – Стайлз отрывает взор от тарелки и смотрит на Дерека. И зависает. Потому что он улыбается. – Я… – повторяет кареглазая. – Я просто... Понимаешь, я вот смотрю и думаю, а какие специи ты добавил и…

– В прошлый раз ты утащила у меня пакетик с орешками, – вспоминает Дерек и спокойно разрезает стейк.

– Что? – хмурится Стайлз. – Откуда?.. Слушай, ты же на Скотта наорал за то, что мы его слопали.

– Арахисом пахло от тебя, – хмыкает Дерек. – И мне кажется, что ты очень обиделась, не найдя в карманах моей куртки компромата на меня.

Стайлз густо краснеет и пытается что-то сказать.

– В этот раз я откуплюсь от тебя мясом, – сообщает Хейл.

Он осторожно перекладывает половину стейка на тарелку Стилински, поднимается, добавляет на тарелку гарнир и спокойно возвращается к ужину. Стайлз смотрит в свою тарелку.

Бросает быстрый взгляд на Дерека, выдыхает обиженно и пытается совершить тактическое отступление, но Хейл перехватывает ее, осторожно сжимая руку чуть выше локтя. Стайлз смотрит на него со злостью, а он кивает на тарелку и спрашивает спокойно:

– Будешь есть мясо?

– Нет, подобных откупов не принимаю! – сообщает Стайлз зло.

И уходит. А потом понимает, что забыла бестиарий на кухне. Гребанный Дерек Хейл!



Они сидят в ее спальне, делают вид, что не смотрят друг на друга и не очень-то в этом преуспевают.

– Нет, фигня какая-то выходит, – сообщает Дереку Стайлз. – Вот скажи мне, что ты забыл в городе? Зачем ты вернулся? И почему оказался на той парковке? Да еще и встрял в явно сверхъестественное убийство?

– Здесь остались незавершенные дела, – пожимает плечами Дерек. – Я мог помочь, поэтому попытался помочь. И знаешь… Погибший… Он не был человеком.

– Вау! – реагирует Стайлз, подскакивая. – Он – не человек, убили его нечеловеческим способом. Или человеческим? Стой, стой.

Она вытаскивает из угла свою доску, стирает все, что было на ней написано и быстро пишет «убитый».

– Так, убитый у нас нечеловек, – бормочет Стайлз, делая пометки. – Убит… удушением. Нужно потом у папы узнать – может, у него какая-то аллергия была и отек горла, например?

– Или это было убийство, совершенное с помощью магии, – замечает Дерек, так же поднимаясь и становясь рядом с доской. – У убитого был ромбовидный зрачок. Никогда таких не видел.


– Ромбовидный зрачок, – кивает Стайлз и делает еще одну пометку. – Значит, сегодня мы уже ничего не сделаем, а завтра я узнаю у отца данные нашего убитого. А вот зрачки…

– Посмотрим бестиарии, – соглашается Дерек. – Значит, ты?..

– Шутишь? – смотрит на него Стайлз и улыбается довольно: – Я ни за что не упущу такое убийство! Ни за что! Ты меня понял, Дерек Хейл? – Она тычет его в грудь пальцем. – Только попробуй убрать меня из расследования только потому, что я – человек.

– А потому, что ты девушка? – уточняет Дерек, заинтересованно приподняв брови.

– Ну! – хмыкает Стайлз, отворачиваясь. – Если ты, правда, считаешь меня девушкой, то… – Она оборачивается, улыбается шало и предлагает: – Рискни.

И подбирает свой бестиарий, чтобы пролистать его. Дерек убирает доску обратно в угол и качает головой.

– Отдай мне книгу, – просит он. – И сделай то, что умеешь.

И кивает в сторону ноутбука. Стайлз закусывает нижнюю губу и соглашается, что нужно погуглить, а Хейл… он же не дружит с Интернетом. Да?



Стайлз пялится в потолок и думает, что все как-то неправильно… Или все как-то слишком правильно. Она не знает, о’кей?

Ситуация повторяется, выворачивая события наизнанку, но в основных моментах она неизменна. Это уже было, так? Но сейчас иначе. Все иначе. И Стайлз банально и совершенно глупо не знает, как ей реагировать на эту странную непохожесть на то, что уже было.

Дерек возится, пытаясь устроиться удобней. Он тоже не спит. И, вполне вероятно, смотрит в потолок. Стайлз понимает, что она говорит раньше, чем решает, что сказать. Может поэтому слова, слетающие с ее губ, такие сумбурные? И такие честные.

– Как мы делали это раньше? – спрашивает она. – В смысле… Ты. Я. Моя спальня. Спальник Скотта. Это уже было. Но тогда все было… проще. Что изменилось? – Стайлз переводит дыхание, облизывает губы и продолжает: – И нет, не нужно мне говорить, что человек с накопленным опытом неизменно меняется! Просто скажи мне, чем сейчас ситуация отличается от того, что было в прошлом году?

– Тогда ты мне не доверяла.

Ответ звучит глухо и как-то обреченно, словно от того, что она поверила оборотню что-то… сломалось. А может и сломалось. Может это доверие снесло ко всем чертям ту картину восприятия мира, что рисовал в своей голове один чрезмерно хмурый волк.

Стайлз кивает себе и говорит, все так же пялясь в потолок:

– Это было моей худшей затеей. В смысле… Я поверила тебе. Действительно, поверила. Всей душой. И это неправильно.

Они молчат некоторое время, и Стайлз почти кажется этот вопрос, наверное.

– Почему?

– Потому что когда-нибудь ты опять уедешь, – улыбается Стайлз. – Или умотаешь по своим волчьим делами, в которые нельзя посвящать обычного человека, не будешь отвечать на звонки, сообщения и и-мейлы. Ты будешь вести себя так, как должен вести себя хмурый волк. А я буду расстраиваться. Потому что я тебе поверила, потому что пустила в свою жизнь, потому что…

– Привязалась? – спрашивает Дерек.

Стайлз не отвечает. Она смотрит в потолок, потом тянетcя и устанавливает будильник, чтобы проснуться до прихода отца. По телефону как-то не скажешь, что в их доме прячется беглый преступник.

– Стайлз, – тихо зовет Дерек, но она не отзывается, устанавливая на электронном табло время своего пробуждения. – Как ты думаешь, смог бы я спать рядом с тем, кому не доверяю?

Стайлз хмурится, а потом спрашивает, повернувшись на бок и глядя на Дерека:

– Это ты пытаешься мне сказать, что тоже мне доверяешь?

В зеленоватой подсветке часов Стайлз видит, как легко улыбается Хейл и закрывает глаза, позволяя себе заснуть. Она думает о доверии, недоверии и о том, как странно было сегодня… все. Дерек был странным.

Может, это от того, что он теперь может полностью перекидываться?

Стайлз отрубается, мысленно строя теории о внутренней гармонии оборотней, ее внешнем отображение и возможности полного оборота.



Утром Дерек Хейл осторожно отключит будильник до того, как тот сработает, и нахмурится, поняв, что проспал всю ночь. Крепко. Не ворочаясь. Не вскакивая. Не ожидая нападения.

Стайлз смешно фырчит, и Дерек осторожно отводит ее разметавшиеся волосы с лица. Стилински тут же успокаивается и спокойно продолжает спать. Кожа на щеке у нее мягкая, гладкая, а родинки лишь чуть-чуть выпуклые – не знаешь, где искать, и не найдешь.

Дерек ловит себя на том, что он уже минуты две стоит и глупо улыбается.

Конечно, доверяет он ей. Нет, он, конечно, доверяет Стайлз. Но по отношению к ней он чувствует не только доверие. И это немного пугает.



Дерек качает головой и идет чистить зубы. Утро. Новый день, новые заботы. И попытка узнать, кто же убил того парня на парковке. Вопросы с доверием – и не только – могут немного подождать.



