
Возможно, ты встречал Доктора на улице.

Он просто пролетел мимо, в очередной раз спасая мир, а ты даже не понял, что это он.

Ты просто посторонился, крикнул вслед что-то типа «Аккуратней, чувак!» и пошел дальше.

А он тем временем спасал Вселенную от атаки далеков.

Только ты этого не понял.

Ты просто шел по улице, заткнув уши наушниками, не смотря по сторонам.

И, конечно, ты не слышал знаменитый звук ТАРДИС.

Ты просто шел по улице, даже не осознав, что, быть может, в паре метров от тебя Доктор сражается с полчищем Киберменов.
