



Шесть часов вечера. В дверь звонят. Сара бежит открывать. Ирэн подозрительно хмурится. Через минуту в комнату входит молодой человек под руку с Сарой.

- Знакомьтесь! Это Кайл! Мой парень! - довольно объявляет девушка.

- Рад познакомиться, мистер и миссис Уильямс, - вежливо говорит молодой человек и протягивает руку Роберту.

И тут в комнату входит Джаред. Кайл удивленно смотрит на незнакомца. Ирэн тяжело вздыхает. Роберт прячет свою руку за спину. Сара что-то бурчит под нос, сложив руки на груди.

- Сара, я тебя наверху уже час жду! - возмущенно замечает Король, хмурясь и подкидывая на ладони хрустальный шар. - И кто это... Человекоподобное?

- Хм... - Кайл решает проявить себя вежливым молодым человеком. - Здравствуйте, мистер. Меня зовут Кайл. Я - парень Сары.

- Ты тринадцатый парень Сары, - меланхолично уточняет Джаред.

- Простите? - вскидывает брови юноша.

- Ты - тринадцатый! - Джаред подкидывает шар, а ловит шаровую молнию. - А я - единственный.

В тот день Сара узнала, что Кайл быстро бегает.

Чета Уильямсов решила, что больше с парнями Сары они знакомиться не будут.

А Джаред понял, что готов получить по шее, лишь бы не видеть, как грустно улыбается Сара вслед очередному поклоннику...

Впрочем, через минуту он, удирая по всему дому от Сары, вооружившейся торшером без абажура, поменял свое мнение.


