Кровь в моих венах, наверно, застыла.
Что же ты смотришь? Зачем не убила?
Лучше б клинок ты мне в сердце вонзила,
Чем вечно помнить что есть и что было.

Ты мне на мгновенье любовь подарила,
Потом, насмехаясь, надежду убила.
Боролась, смеялась - все это было?
Тогда почему же меня ты забыла?

В бальной усладе ты в танце скользила.
В страшных ловушках друзей находила.
Веру, любовь, мечту ты смирила.
Ты помнишь - все было? Все это было!..

Когда-то в душе ты сказку хранила,
Мечтала, желала, немного любила.
Но почему, получив все, что мило,
Ты отреклась, а затем позабыла?!

И ты окно поскорей плотнее закрыла,
И, улыбаясь другому так мило,
Ты взгляд от совы с трудом опустила.
Значит, шанс есть - ты меня не забыла...
