— Радость моя, что это? — Питер вылавливает из своей тарелки с супом лягушачью лапку.

— Это — мое зелье, вообще-то! — фыркает Стилински. — От одной нехорошей магии. Должно довариться до густерни — его мазать надо. Где ты его взял?

— На плите, — цедит Хейл. — В кастрюле.

— Да? — удивленно выдает Стайлз. — Значит, забыла записку написать, что это есть нельзя. Так что? Как тебе?

— На удивление неплохо, — признает Питер. — Немного островато, конечно.

— Это яд скорпиона, думаю, — отмахивается Стайлз, забирает тарелку у Питера и выливает ее содержимое обратно в кастрюлю. — Блин! Что ты так на меня пялишься?

— Яд скорпиона, — повторяет Хейл, складывая руки на груди. — Лягушка. Ладно я, а если бы кто-то другой съел?

— Порадуемся, что это был ты, — усмехается Стилински. — И понадеемся, что все знают, что красная кастрюлька — для моих зелий.

— Понадеемся, — соглашается Питер и смотрит на волчат, ввалившихся на кухню. — Чего вам, дети?

— Мы еще супа хотим, — честно признается Лиам. — Вкусный.

Стайлз смотрит на них круглыми глазами.

— Вкусный, — повторяет Питер и начинает ржать. Не смеяться, потому что обычно элегантный Хейл даже прихрюкивает.

Стайлз присоединяется к нему через мгновение.

А волчата недоумевают и не понимают, с чего друида и советника стаи пробило на такой ехидный ржач.

Через три часа Дерек собирает стаю и рассказывает, почему в этом доме нельзя никогда пробовать что-то, лежащее в посуде красного цвета. На примерах. И потирает незаметно затылок.

А Стайлз усмехается и вспоминает, как шли Альфе длинные синие волосы…


