Я нахожу их в том городке, где творятся мультяшные неприятности. Кастиэль снова сидит на лавочке. Даже забавно. Я снова подсаживаюсь к нему и верчу в дрожащих пальцах незажженную сигарету.
– Нашла ты нас снова, – констатирует Кастиэль.
– Да, – соглашаюсь я. – Но ты не думай. Я не специально. Просто… Тут жил неплохой оракул.
– Не помогут тебе оракулы, – вздыхает Кастиэль. – В вопросах миров иных бесполезны они.
– Я уже поняла, – морщусь в ответ. – Винчестеры уже поняли, что творится в этом городе?
– Нет, – качает головой Кастиэль. – Рассказывала ты мне о мире другом. Можешь еще?
– Рассказать? – вскидываю я брови. Кас молча кивает. – Хорошо. – Я прикидываю, что можно рассказать, а потом просто начинаю: – Мы с Сэмом долго притирались друг к другу. Сначала это было чем-то странным. Вроде бы он просто мне помогает, а я принимаю его помощь. Нет, был у нас период, когда мы были близки в интимном плане, но потом это сошло на нет. Два месяца прошло хорошо. Он помогает. Я принимаю помощь. А потом поняла, что беременна. Как говорится, редко, но метко.
– Что? – Кастиэль смотрит на меня непонимающе. Ах, да… Черт. И как объяснить ангелу, что такое половая жизнь? В моем мире этим занималась Мэг. Ну, она не столько объяснила, сколько показала. Все, больше Кастиэль не спрашивал, почему у нас с Сэмом из спальни доносятся странные звуки по ночам. Я хмурюсь, думая, как это объяснить. – Это как-то связано с разносчиком пиццы?
– Эээ… – Я начинаю хихикать, вспоминая, как наш Кастиэль впервые посмотрел порнушку. Интересно, у этого была такая же история? – Ну… Смотря с каким разносчиком пиццы...
– Тот целовал няньку и, – начинает Кас, но я обрываю его жестом и стараюсь не смеяться.
– Да, это, – соглашаюсь. – Так вот, Сэму я говорить не хотела и вообще не представляла, что буду теперь делать. Хорошо, что Эллен уговорила не делать аборт. Вот, теперь у нас с Сэмом близнецы – Ричард и Джон. Хорошо хоть они совершенно нормальные… Ну, насколько это возможно, если вспомнить, что они Винчестеры.
– Дети – это хорошо, – соглашается Кастиэль. – Но ты говорила о многих детях.
– Да, – улыбаюсь я. – У нас еще дочка – Хоуп. Там была такая история… На нас охотился Люцифер. Он надеялся шантажировать Сэма, чтобы он дал согласие. Ну, – морщусь я, – согласие и все такое. Ты должен знать.
– Знаю, – кивает Кастиэль. – Ангел не может войти в сосуд без вербально озвученного согласия.
– Правильно, – усмехаюсь я. – Так вот, на нас охотился Люцифер. Кроули пытался помочь. Мэг опять же… Не знаю уж, чем она прогневила своего создателя. Кажется, Люцифер хотел наказать ее за своеволие Азазеля… В общем, она решила помогать нам.
– Знакомо сие мне, – хмурится Кастиэль. – Только помогала нам она с Кроули в борьбе.
– Да, – киваю я. – Слышала. Справки наводила. Но у нас было по другому. Так вот. Джо моих мальчишек караулит, свою малышку пытается успокоить – Джейн у нее тогда очень беспокойной была. И я рожаю. В общем, если бы не Мэг… Она стала крестной матерью Хоуп. А крестным отцом – ты. Сэм еще смеялся, что не у всякого человека могут оказаться в крестных демон и ангел.
– Сие невозможно почти, – соглашается Кастиэль, смотря на меня. – Ты вернуться туда хочешь?
– Да, – киваю я в ответ. – Это не мой мир. Мне здесь плохо.
– Коль мертва ты там, тоже вернешься? – серьезно спрашивает Кастиэль.
– Я почти уверена, что там я умерла, – отвечаю с улыбкой, поднимаясь на ноги. Мне показалось или из полицейского участка вышли Винчестеры? – Но там – мой мир. А здесь я чужая.
– Ты не хочешь видеть его поэтому? – спрашивает Кас уже мне в спину.
Я на мгновение бросаю взгляд на Сэма, о чем-то спрашивающего Дина и медленно киваю, а потом спокойно иду вперед. Прохожу мимо них.
– Нет, Дин, тут другое, – хмурится мой Сэмми. Он бросает на меня взгляд и останавливается. Я прохожу мимо него. – Что за?..
– Сэм? Что-то не так? – настораживается Дин.
– Да так, показалось, – растерянно отзывается он.
Я иду вперед, смахивая слезы. Кас не прав. Я хочу видеть его. Хочу целовать по утрам. Хочу рассказывать о проказах наших мальчишек. Хочу, чтобы он смотрел на меня с любовью. Хочу ругаться на него, когда он посреди ночи срывается, чтобы спасти кого-нибудь. Хочу быть рядом с ним и понимать, что это – мой мир. Так что Кас не прав. Я хочу видеть его, но быть хочу не с ним. Это – не мой мир. Это – не мой Сэм. Я должна вернуться туда. Я обязана. И я вернусь.
