Они стояли в гостиной, приникнув к большому окну, но боясь выйти на улицу. И правильно. А то рухнет еще какой-нибудь ангелок на голову – хлопот потом не оберешься, это я по своему пернатому чуду знаю.
– Метеоритный дождь? – дрожащим голосом спрашивает Джозефина.
– Не похоже, – хмурится Крисси. – Мне кажется, это что-то мистическое.
Я вхожу в гостиную, опираюсь спинной на косяк двери, складываю руки на груди и смотрю на троих юных охотников. Они серьезны и собраны. Скажи им, что происходит, и эти детки, кажется, со всем справятся. А если не смогут, то позовут старших – тех, кто и Люциферу вызов спокойно бросят.
– Тогда что это? – спрашивает Эйдон.
А я не удерживаюсь и отвечаю:
– Ангелы.
Они оборачиваются – разом, резко и с опаской. Я киваю им, ухмыляясь.
– Мэг? – недоверчиво уточняет Крисси. – Ты же ушла…
– Я сказала, – медленно начинаю с довольной улыбкой, – что скорей ангелы рухнут на землю, чем я соглашусь здесь жить.
Детки смотрят на меня непонимающе, а потом Крисси поворачивается к окну и тихо произносит:
– Ангелы… Они падают…
– Я не могла пройти мимо такого четкого знака от мироздания, – улыбаюсь в ответ.
– Значит, – хмуро спрашивает Эйдон, – ты вернулась? Ну, не так, чтобы уйти через месяц, а насовсем?
– Я тут, а ангелы падают, – отвечаю.
– Нет, ответь, ты вернулась насовсем? – перебивает меня Крисси.
– Если примите, – киваю я. – Не ждите, что у вас появится личный ручной ангелочек. Я вообще на ангела не сильно смахиваю. Но… Я насовсем.
Крисси порывисто обнимает меня. Я чуть не падаю, ошарашенная ее реакцией. Джо обнимает уже нас обеих. Крисси мгновенно обвивает рукой талию подруги, словно соединяя нас троих. Эйдон, поколебавшись, присоединяется к нам.
– Не уходи больше, Мэг, – как ребенок, просит Крисси.
– Останься, – соглашается с ней Джо.
Эйдон молчит, только сильней стискивает всех нас. Я стою и глупо улыбаюсь. У меня было странное чувство, что я вернулась домой. Хотя, может, так оно и было? Я не знаю, что будет дальше. Смогу ли остаться с ними? Смогу ли быть собой? Смогу ли сопоставить свое прошлое и настоящее? И каким будет будущее?
А какая разница? Здесь и сейчас моя жизнь меня устраивает. Определенно, после того, как я умерла, жить стало легче…

