Сти убивает – довольно привычно и слишком хладнокровно для дочки шерифа. Джонни не особо следит за тем, что она там делает, но невольно отмечает, что девчонка всегда выходит сухой из воды.

– Я планирую, – усмехается Сти, протирая пистолет мягкой тряпочкой – заботливо.

Лин, все еще строящая из себя строгого сенсея, важно кивает.

– Как? – спрашивает Джонни.

– Как? – смотрит на него кареглазая и усмехается: – Головой, чувак, головой. Ну, тем отростком, которым ты говоришь, смотришь, слушаешь и дуешь пиво. Там где-то еще мозги должны заваляться.

Гэт секунду думает – врезать, напугать или просто огрызнуться, но девчонка уже добавляет:

– Не парься. Я в это время месяца всегда злая. Так что там тебе надо?

Джонни пожимает плечами. Он пытается выспросить у Сти, как правильно… планировать.

– Хочу помочь кое-кому, – обтекаемо сообщает Гэт.

– Ну, чувак, ты только не облажайся, – хмыкает кареглазая. – Тут же многое учитывать надо. И случиться может любая хрень.

– И что? – усмехается Джонни.

– Ну, знала я одного чувака, – протирает пистолет Стайлз. – Он учел все! Почти. Готовился обрести власть и могущество. А в итоге оказался в больничке – не умирающий, но и не живущий. Харкал черной слизью почти год.

Джонни только кивает. Сти не лезет к нему, приводит пистолет в порядок и идет учиться метать ножи – выходит у нее хреново, но Лин и в этом в свою ученицу верит.

А Дэкс – не очень. Именно вокруг него и бегала Сти, причитая и жалея – то ли Декстера из-за ранения, то ли то, что ранила так неудачно и не прирезала насмешника к чертям собачьим.



План выходит хреновеньким. Это Джонни понимает, когда похищают младшую сестру Иш.

– Аиша, – отрывисто говорит он для Сти, которая смотрит на него круглыми глазами, – Иш, моя девушка, певица… Работает на фирму… Ну, там Короли заправляют.

– Да заипись! – выдает сдавленно Сти. – Ты, дуболом влюбленный, какого черта не посоветовался ни с кем, а? Сейчас бы не пришлось это дерьмо разгребать!

– Я хочу спасти Иш, – немного растерянно выдает Джонни.

Сти смотрит на него с секунду, вздыхает и замечает:

– Ты сейчас мне кое-кого напомнил. – И усмехается: – У него была «Эллисон головного мозга». Ты, кажется, тоже из разряда «клинически влюблен». Ладно, давай думать, что будем делать.

И через пять минут становится ясно, почему Джулиус иногда советуется со Сти. Раньше это казалось чем-то типа поощрения для Троя. Сейчас…

– Смотри, – говорит кареглазая. – Вот наши исходные.

Она раскладывает все по полочкам, делает выводы и предполагает, как можно из ситуации выпутаться, – легко, словно примеры для первоклашек решает.

А сестренку Иш они спасают. И саму Аишу. И Джонни совершенно не жалеет, когда его, вроде бы, девушка от души отвешивает ему пощечину.



Документы для Аишы Сти выбивает где-то по своим каналам.

– Так будет надежней, – сообщает она, вручая певице пакет. – Затаись пока. И да… мало врезала.

– Он все же хотел помочь, – пожимает плечами Иш.

Джонни потирает алый след от оплеухи и ухмыляется – глупо.

– Не лыбься так счастливо, – ворчит Сти, – ты должен угостить меня пивом. Нет! Обязан!



Домой она попадает только под утро – они добредают, пьяно смеясь и ругаясь на землю, которая то и дело пытается уйти из-под ног.

– Чувак, – тянет Сти, пытаясь открыть снаружи окно в свою комнату, – знаешь, я тут подумала…

– Угу, – кивает Джонни, проволокой подцепляя шпингалет и помогая открыть окно окончательно.

– Ты – долбоеб, но хороший, – смеется кареглазая, пытаясь влезть в окно. – Да мать!..

– Ща помогу, – выдает Джонни и подпихивает Сти в окно.

– Спасибо, бро! – фыркает она, вваливается в свою комнату и машет Гэту рукой: – Пока! Я – спать.

Утром Сти скажет, что не планировала напиваться, драться с Королями и называть Гэта «бро». Тот хмыкает и напоминает, что случится может любая хрень.




