РЕКЛАМА
      


– Саманту и Стива Джонсонов мы нашли в одном из разрушенных городов, – говорит Стайлз, закуривая.

Джексон кивает, разглядывая высоких, худых и светловолосых подростков, возящихся с малышами. Самым старшим из их подопечных был Брюс – сын Стайлз. Ему было семь. Дальше шла шестилетняя койот-найденыш Алекса – фамилии малышка не помнила и была условно усыновлена самой Стилински. Пятилетние рыжие двойняшки Мелоди и Майкл – Лидии и Питера, что до сих пор казалось странным для Джексона, – усердно возились с постоянно смущающейся пятилетней же смуглой и черноокой лисичкой Скай – МакКолла и какой-то кицунэ. Самой младшей была четырехлетняя Ниола – дочь некой Малии и вскользь упомянутого Стайлз Джека.

– Они возились с Алексой, – продолжает Стайлз, разглядывая Хейлов, усердно пытающихся расшевелить Скай, и своего сына, внимательно разглядывающего разбитую коленку Ниолы. – Говорят, что нашли ее в соседнем городе.

– Они пытались добраться до отрядов спасения, – кивает Джексон. – Что с родителями?

– Война, – пожимает плечами Стайлз. – Алекса, хватит пытаться научить кошку летать! Где ты, вообще, ее взяла?

– Там! – машет рукой в сторону каких-то развалин малышка. – Я не учу ее летать. Я ее подбрасываю. Она начинает пищать как Ниола, когда дядя Джекс катает ее на плечах.

– Но Ниола радуется, а кошка боится, – возражает Стайлз. – Так что лучше погладь ее. Кошки мурчат, когда радуются.

– Поняла, – серьезно кивает девочка, прижимая к себе довольно ободранную серую кошку.

– Катаешь Ниолу на плечах? – смотрит на Джексона Стайлз насмешливо. – Серьезно? Грозный и очень опасный волк, вчера уничтоживший десяток гулей, играет с детьми в лошадку?

– Они дети, – пожимает плечами Джексон, отбирая наполовину прокуренную сигарету у Стайлз, и затягивается. – И да, мне кажется, или Сэм и Стив куда-то смылись?

– Наверное, опять докапываются до стрелков и просят научить их стрелять, – смеется Стайлз, разглядывая детей. – Они хотят стать сильными, чтобы защитить всех нас. Они хотят, чтобы дорогие им люди и нелюди были в безопасности.

– Как и любой из нас, – соглашается Уиттмор. – Кстати, ты ведь не одна уводила детей.

– С нами было еще двое взрослых, охотников, в самом начале, а потом осталась я, – соглашается Стайлз, улыбаясь, и кричит: – Брюс, хватит пытаться исцелить Ниолу. У нее сейчас процесс регенерации сам запустится. А ты свои друидские способности пока не контролируешь. Отрастишь девочке хвост – Малия тебя покусает!

Джексон смеется и раздавливает бычок подошвой ботинка. Привал. Дети играют и смеются. Стайлз устало, но довольно улыбается. А ему как-то уютно рядом с ними. И да, ему нравится играть в лошадку с Ниолой.
