Герои: Чарли, Мэг, Дин, Кас.
Место действия: Бункер хранителей знаний.
Предупреждения: Фемслэш.


Мэг: Достали меня эти Винчестеры! Вот сейчас завалятся и опять начнут что-либо выпытывать или обвинять во всех грехах! Нет, не то, чтобы я безгрешна, но в том, в чем они обвиняют, к сожалению, поучаствовать просто не успеваю. Хоть бы раз спокойно поздоровались!

Чарли: Понимаю... Меня тоже достала эта их манера сразу с места и в карьер. Представляешь, они завалились один раз в палатку и обломали мне секс с феей!

Мэг: Гады.

Чарли: Ага. Зато, в ступор они впали, и сразу разбираться не начали.

Мэг: То есть, вы с феей целовались, а Винчестеры впали в ступор?

Чарли: Нууу, да.

Мэг: И часто они так?

Чарли: Ну, прецедент был один. Для чистоты эксперимента надо бы повторить.

Мэг: И в чем проблема?

Чарли: А с Касом как объясняться будешь?

Мэг: А он у меня понимающий!

Дин с Сэмом вваливаются в комнату, по пути ругаясь. Следом топает Кас.

Сэм: Нет, ты не прав.

Дин: Нет, я прааа... (Замечает целующихся Мэг и Чарли) Аааа?..

Сэм: Эээээ?..

Кас: А мне тоже надо поцеловать кого-то, кто пола одного с сосудом моим?

Винчестеры поспешно отходят от Каса.

Мэг, подмигивая: А для чистоты эксперимента надо будет повторить!

Довольный смех Чарли, непонимание в глазах Винчестеров и спокойный пофигизм Каса - ибо он знает, что Мэг его любит.