Просто немного стеба.


Определенно, оставлять Стайлз одну в его лофте было плохой идеей. Нет. Не так. Очень плохой идеей. Потому что вместо того, чтобы мирно посидеть, тыча пальцем в экран телефона и зависая на сайтах…

В общем, сущность фенека есть сущность фенека.

А Лидия Мартин все же настоящая девушка. Хотя через мгновение она перестает визжать, смотрит на тушки крыс и спрашивает:

– Они же мертвые?

Дерек вспоминает, как только вчера эта самая Лидия Мартин окатила презрением Айзека, когда тот на нее оскалился, добавив, что оборотничьи штучки ее не пугают. И не врала. А сегодня визжит при виде сложенных в кучку крысиных тушек.

– Они мертвые, – соглашается Хейл и оглядывается по сторонам.

Стайлз выходит из ванной. В руке у нее – зубная щетка, а сама Стилински то и дело проводит языком по зубам и хмурится.

– О! – радуется она Дереку. – Проверь.

И дышит на него.

– Мятная паста, кровью не пахнет, – хмыкает Дерек, складывая руки на груди. – Что? Не смогла удержаться?

– Это не смешно! – тычет в его сторону зубной щеткой Стайлз. – Я только услышала писк, а в следующий миг – уже лиса и ловлю крыс. И это, – она обличительно тычет в сторону тушек, – только то гнездо, которое было на кухне. Тебе нужны мышеловки.

– А зачем? – ухмыляется Хейл. – Одна у меня уже есть.

– Ха! – сообщает Стайлз и добавляет: – Ха! – Думает и добавляет: – Я с Айзеком встречаюсь. В теории.

– Они зависают перед ноутом и смотрят ужастики, – хлопает Хейла по груди Лидия. – Стайлз, так ты зубами этих…

– А чем еще? – разводит руками Стилински, смотрит на зубную щетку и снова вздыхает.

Дерек хмыкает, думая, что ситуация не могла быть абсурдней.

Оказывается, могла. Но это они понимают, когда Скотт, находящийся на другом конце города, звонит и спрашивает, почему он слышал крик Лидии Мартин.



