- На меня магия не действует.
– Вы что – дракон? – недоверчиво нахмурилась я.
– Не только драконы нечувствительны к магии.
– Да, еще нимфы, но на нимфу вы точно не тяните.
(с) Знакомство Иллии и Вирдириона, так сказать




Княжна Лацская вошла в зал. Все вокруг сияло. А может ли быть иначе, когда принимается делегация от старших эльфов во главе с самим Владыкой. Они пришли на рассвете, никем не остановленные, никем не узнанные. Старшие эльфы.
Конечно, Такория была обязана на высшем уровне встретить тех, кто давно отрекся от этого мира. А Иллия... А что Иллия? Она не знала об этом. Только вчера девушка вернулась с очередного задания. А тут они... Точнее, он. Видеть этого рыжего Иллия хотела в последнюю очередь. Ведь даже наставники верили, что между ними что-то есть. Но... Разве княжна пара Владыке эльфов?
Иллия шла, гордо подняв голову. Вперед, к трону своей тетушки. Она немного опоздала. Вирдириона уже представили. И сейчас он пристально смотрел на нее. Девушка подняла брови. Взгляды скрестились. Зрачок лиловых глаз Владыки, казалось, дрогнул. Синие глаза княжны как-то ехидно сверкнули. Губы изогнулись в коварной усмешке.
Пятьдесят шагов до него.
Девушка тряхнула головой, и локоны, не забранные в высокую прическу, подпрыгнули, как пружинки. Владыка слегка склонил голову, отвечая немного ехидной усмешкой на вызов в глазах княжны. Ни один из них не опустил глаз.
Сорок шагов до него.
Княжна как бы невзначай провела по подолу шикарного платья, созданного согласно последним веяниям эльфийской моды. В Такорри следили за ними, к огромному сожалению Иллии. Владыка на секунду взглянул на платье и усмехнулся. Синий... Жемчужно-синий... Этот цвет шел ей. Владыка вновь поднял глаза и встретился взглядом с небесно-синими очами. Она шла, к нему. Не опуская взгляда, не преклоняя головы.
Тридцать шагов до него.
Он расправил плечи и опустил взгляд на свой камзол. Фиолетовый - под цвет глаз? - с серебряной вышивкой. Довольно странный выбор для эльфа, не владеющего магией. И для эльфа вообще. Как известно, фиолетовый цвет принадлежит ментальным магам. А среди эльфов ментальная магия не распространена. Но это цвет... Он бросает вызов? Ментальному магу. Ей. Княжна на мгновение закусила губу и искрящимися от смеха глазами пристально вгляделась в лицо Владыки. Он изогнул губы в улыбке. Вызов принят? Так ведь княжна? Девушка подняла брови и слегка кивнула. О, да, Владыка! Только сам потом не пожалей об этом! Я принимаю твой вызов! Она почти летела, гордо подняв голову и расправив плечи. Вперед, к нему.
Двадцать шагов до него.
Княжна неосознанно замедляет шаг. Почти все в зале, не отрывая взгляд, следят за ними. Владыка смотрит ей в глаза. А она... Она просто не может отвести взгляда. Что это? Дуэль? Но они оба улыбаются. Правда, как-то ехидно и предвкушающе. Что это? Что?..
Десять шагов до него.
Время как будто замирает и уже ничто в этом мире не существенно. Только он. Только она. Только дуэль их взглядов.
Пять шагов до него.
Княжна останавливается. Владыка первым опускает глаза. Уступил? Но зачем? Иллия смотрит на королеву.
- Простите, тетушка, я немного опоздала.
Иллия приседает в реверансе. Королева смотрит на нее несколько удивленно. Переводит взгляд на бесстрастное лицо Владыки. Дуэль, значит? Что ж, племянница умеет выбирать достойных противников. Да и посмотреть на это будет интересно! Королева благосклонно кивает, и Иллия встает нормально. Если на этих эльфийских шпильках можно стоять нормально!
- Все хорошо, дитя мое. Владыка, позвольте мне представить Вам мою племянницу...
- Мы знакомы, - тихим завораживающим голосом отозвался Вирдирион. - Насколько я помню, мы познакомились с Вашей племянницей на банкете...
- По случаю победы команды нашей Академии над эльфами, - тут же добавила Иллия.
- Да, и она показала себя весьма интересной особой, - Владыка ехидно косится на княжну. И она не подводит его.
- Спасая жизнь Владыки от... Это ведь были наемные убийцы, да? - Иллия задумчиво трет подбородок.
- Она тогда так неистово бросилась на меня, - откровенно потешается Владыка, смотря, как коварно усмехается княжна.
- Да... А за это получила две стрелы. Владыка! Никогда не трогайте механические ловушки больше! Не всегда рядом найдется тот, кто дважды спасет вашу жизнь за один вечер.
Иллия смотрела на него, гордо расправив плечи. Владыка медленно поднял глаза. Как он и ожидал. Ярость. Вирдирион медленно растянул губы в улыбке. Какая ярость! Какая страстная ярость! Жаль, что музыка еще не играет... Пока не играет... Владыка усмехнулся и поклонился княжне.
- Простите меня. Я отвык от уловок политической игры. Видимо, мои слова чем-то оскорбили Вас. Я не хотел обидеть Вас, княжна. Только не Вас... И я до сих пор благодарен, что вы столько сделали для моего народа. Вы спасли не только меня, но и всех старших эльфов. Простите меня, княжна и примите мою благодарность...
О! Какая это была дуэль! Дуэль взглядов и слов. Но чтобы Иллия так негодовала. Наверное, впервые девочка встретила такого противника. Королева улыбнулась, смотря на Владыку, замершего в поклоне, и свою племянницу, гордо и властно взирающую на эльфа. Эту дуэль она выиграла. Но, судя по всему, это еще не конец... Далеко не конец...
- Я прощаю Вас, Владыка... Но только на этот раз... В следующий я докажу, что могу не только вазами эльфам головы расшибать, но и шпагой владею.
Вирдирион распрямился. Иллия слегка склонила голову. Владыка улыбался. Дуэль... Похоже, между ними вечная дуэль. Вглядов. Жестов. Слов.
- Я верю Вам... Вам, княжна, я верю...
Владыка обернулся к королеве. Вифиния благосклонно улыбнулась. Похоже, дуэль разрешена.
Что же... Княжна! Ваша очередь выбирать оружие!

