***



Начнем наш новый разговор,
О тех, кто Зло сменяет на Добро,
О тех, чей грех и чей позор,
На них навеки, как клеймо.
О тех, кто мир спасал не раз
Для искупления своих грехов,
О тех, кто свою душу спас
И вырвался из темных Зла оков.
Начнем наш новый разговор
О тех, кто жаждет искупленья,
О тех, кто стал и чист, и добр
И, может, заслужил прощенье.




***



Удар, подсечка, перекат, вскочить поспешно...
В моей душе полно заплат, но это же, конечно,
Не оправданье для меня. Удар. Два блока.
Я помню все: какой была. О... Я была жестока.
Да и сейчас я такова. Мне от себя не скрыться.
Удар. Два блока. Видно я до смерти буду биться.
В руке кинжал. Его метну? Смотря в кого. Наверно.
Чего от жизни я хочу? Семьи, любви. Но скверно
Со мною обошлась Судьба. Хотя сама виновна.
Я злая стерва. Я - беда. Я - тень светлого воина.
Удар. Два блока. Перекат. Ты, Ангел, меня понял?
И в твой попала я захват. Убей, прошу, не больно...
Фэйт