Она лежит на спине, темные волосы рассыпаны по белоснежной подушке, глаза в темноте комнаты даже для него зияют двумя черными безднами, дышит спокойно, хоть и несколько сбито. Ее сердце бьется быстро, но не от страха, а от того, что прервалось древнее как мир движение, сбился столь яркий, возносящий ее на вершины ритм.

– Тише, тише. Все хорошо.

Стайлз гладит его руки, скользит от пальцев вверх, ласкает предплечья, чуть нажимает ногтями, проводя по плечам, успокаивающе, возбуждающе. Айзек дышит тяжело. Его глаза – волчьи, желтые, яркие. Но Стайлз не страшно. Она облизывает губы, выдыхает и, глядя в его глаза, подает бедрами, намекая, что неплохо бы продолжить.

– Как ты можешь так? – спрашивает Айзек, продолжая оборванное движение.

Его когти увязают в подушке. Глаза все еще пропитаны волчьей желтизной. Да и мешают говорить не человеческие зубы. У Стайлз на светлой шее бьется жилка – и родинка над самым биением пульса, словно отметка, где искать, где прикасаться, чтобы почувствовать, как мечется ее сердце от резкого движения.

– Тише, – выдыхает сквозь зубы Стайлз, прогибаясь в спине.

Она поводит бедрами, и Айзек утыкается лбом ей в плечо, хочется укусить, пометить, показать, что она принадлежит ему, хотя…

– Я не люблю тебя, – говорит Лейхи, поднимая голову и глядя ей в глаза. Там, в черной глубине он видит желтый отблеск своих глаз. – Почему ты со мной?

– Тебе надо научиться, – шипит Стайлз и толкает его в грудь.

В порно актеры так красиво меняются местами. Со Стайлз все выходит неуклюже – с острыми коленками, с нечаянными ударами, с шипением и ойканьем.

– И все? – спрашивает Айзек, когда Стилински садится на него, пропускает до самого конца и, собираясь, начинает двигаться.

Стайлз берет его ладони, кладет на свои бедра, ведет вверх, охает, когда Айзек сжимает ее грудь, откидывает голову назад. Волосы ее скользят по спине, по бокам и ложатся тяжелыми волнами на грудь, когда Стайлз, мотает головой, очередной раз приняв его в себя целиком.

Она не стонет. Никогда не стонет. Только выдыхает – резко, с силой. Мотает головой, кусает губы. И никогда не стонет. Иногда ему становится интересно – так только с ним или она просто настолько тихая?

– Когти исчезли, – шипит Стайлз, когда Айзек сжимает ее бедра, помогает, направляет. – Ты не заметил?

Айзек молчит. Потому что он не заметил. Потому что просто не увидел. Потому что следил за тем, как она выгибается, скачет на нем, как подпрыгивают небольшие груди с розовыми пуговками сосков. Он следил, как темные волосы скользили по светлой коже, соединяя темные родинки и смахивая выступившие бисеринки пота. И как облизывала Стайлз пересыхающие губы… Как… Как…

Они занимаются сексом с пугающей регулярностью. И совершенно друг друга не любят. Наверное, Лидия бы нашла, что сказать по этому поводу, но Лидия не знала. А Скотт бы побил его, если бы узнал, но он не знает. И Эллисон не знает. И Кора. И… никто.

Наверное, кто-то из Хейлов догадывается. Наверное, Айзеку почти на это плевать.

Они снова меняются со Стайлз местами – нужно быстрей, резче, а ее мышцы не могут дать нужный ритм. Стилински смотрит на него холодными черными глазами. И эту черноту уже не расцвечивает свет глаз Айзека.

И он тонет в этой холодной бездне, погружается в нее все глубже, глубже, пока не захлебывается, пока не выплескивается, пока не падает, словно разом обессилев.

– Все хорошо, – говорит Стайлз, гладя его по спине. – Все хорошо. А теперь слезь с меня.

И толкает в плечо, заставляет перекатиться на спину, выбирается из кровати, шарит в тумбочке, находит пачку сигарет. Айзек шевелится, но не находит в себе сил даже для того, чтобы вытащить из-под спины съехавшую подушку. Зато он слушает.

На первом этаже кто-то ходит, что-то переставляет. Стайлз раскрывает пачку, вытаскивает сигарету, щелкает зажигалкой и только тогда, спохватившись, открывает окно.

Айзек чуть поворачивает голову, смотрит на нее – голую, кажущуюся то ли призраком, то ли видением в завораживающем лунном свете – и говорит чуть растерянно:

– Твой отец вернулся.

– Я знаю, – отзывается Стайлз. – Видела, как он подъезжал. И да, чтобы ты не трепыхался – он знает о тебе.

Айзек смотрит на нее с недоверием – молчание было их негласным правилом, а сейчас она…

– Ты кеды оставил в прихожей, придурок, – хмыкает Стилински и тушит сигарету о пепельницу, стоящую на подоконнике. – Собирайся с силами, иди в душ и сваливай. – Она натягивает футболку и джинсы. – И не забудь выбросить презерватив. Я принесу тебе кеды. Выйдешь через окно.

Она спускается вниз, здоровается с отцом, ругается с ним из-за ужина.

– Я могу есть, что хочу, – ворчит тот. – Ты же так и не знакомишь меня со своим парнем.

– Он не мой парень, – смеется Стайлз.

– Он принимает душ в моем доме после пары часов в твоей комнате, так что да, он – твой парень, – сердито отзывается шериф, и чем-то шуршит.

Айзек старается не думать, что да, если прикинуть, то они со Стайлз встречаются – проводят много времени вместе, занимаются сексом на регулярной основе и им друг с другом довольно неплохо.

Стайлз приносит ему кеды. И прощается. Нет, она не целует его на прощание. Хлопает по плечу, посылает его ко всем чертям, смеется.

Айзек не понимает, хорошо? Что творится в голове этой странной девчонки? Почему все так? Разве так можно?

– Не смотри ты на Эллисон глазами побитой собаки, – зевает Стилински через пару дней, положив на его живот свои холодные ноги. Айзек массирует изящные стопы, а Стайлз продолжает, позевывая: – Скотту это не помогает, а он больше похож на несчастного и всеми обиженного песика, чем ты.

– Он – Альфа, – ворчит Лейхи, лаская ее ногу и забираясь все выше.

– Не, чувак, третий заход я не выдержу, – хлопает его по плечу Стайлз. – Могу подрочить. Хочешь?

Айзек замирает. Смотрит на нее. Качает головой и тихо говорит:

– Ты же Дерека любишь. Я вижу, как ты смотришь на него. Как ловишь каждое слово. Как поворачиваешься к нему – неосознанно, словно он – солнце, а ты – подсолнух.

– А ты поэт, – смеется Стайлз, но смех выходит какой-то полынный.

– Ты его любишь, но спишь со мной, – продолжает Айзек. – Почему?

– Потому что с ним не могу, – смотрит на него шатенка и продолжает жестко: – А ты – лишь многоразовый волчий вибратор. – Она молчит, смотрит на него, глаза мерцают в темноте бесконечной бездной и лишь через мгновение Айзек понимает, что это – от слез. – Ты это хотел слышать?

А голос у нее яростно-холодный, обиженно-сухой. И она пытается встать, вырваться, уйти. Айзек не пускает, обнимает ее, целует куда-то в щеки, в губы, в лоб, в шею, перехватывает бьющие его руки, прижимает к кровати, нависает сверху и тихо говорит:

– Стайлз, мы что-то придумаем.

– Ага, – хрипло выдыхает она. – Ты будешь с Эллисон, а мы с Дереком снова вспомним, что неплохо трахались до того, как он узнал о том, что Стая Альф идет в город.

– Мы победили их, – отзывается Лейхи.

– Ага, а еще Дерек потерял Бойда и Эрику и лишился сил, – кивает Стайлз. – И он спал с моей учительницей английского и обжимался с ней в школьных коридорах у меня на глазах.


– И ты мстишь? – смотрит на нее Лейхи.

– Если бы я мстила, он бы об этом знал, – смеется Стайлз. – Может, хоть одеться мне дашь?

Айзек отпускает ее. Но обнимает позже, когда она возвращается в постель. Они опять о чем-то говорят. Валяются в кровати. А Стайлз греет об него свои холодные ноги. Позже она доберется до окна, чтобы покурить. А Айзек подберется со спины и уговорит еще на один «раунд».

– Ты представляешь ее на моем месте? – лежа на животе, спрашивает Стилински, позволяя Айзеку вырисовывать на ее спине петли трискелей. – Эллисон? Хоть иногда? На самом пике? Когда входишь до предела? Когда я кончаю под тобой и вцепляюсь в спину ногтями?

– Было пару раз, – признается Лейхи. – В самом начале.

– Это тогда ты пропорол мне подушку? – педантично уточняет Стилински.

– И матрац, – соглашается Айзек и целует острую лопатку. – А потом… Была только ты… А… Ты?

– Вы по габаритам не похожи, – смеется Стайлз и переворачивается на спину. – Да и как? Ты – ангел. Падший. Кудрявый. Люцифер, который рухнул прямиком в бездну… И жестокость в твоих глазах именно из-за этого падения… – Она запускает пальцы ему в волосы, притягивает к себе и продолжает практически в губы: – Как вас перепутать? Как представить на твоем месте его?

– А это мое место? – спрашивает Айзек, накрывая ладонью упругую грудь и обводя ногтем тугой сосок.

– Нет, если будешь тупить дальше, – смеется Стайлз, снова ломая всю романтику – она умеет это прекрасно.

Ей не нравится, когда происходит что-то такое, романтично-милое. Ей становится неуютно. И она ляпает что-то. И Айзек подозревает, что Дерек любит говорить в постели такие возвышенные глупости. А разгребать ему.

Зато целуется Стилински потрясающе. И не только целуется. Она совершенно другая, не такая, какой он ожидал ее увидеть.

Стайлз Стилински должна быть в постели неуютно-суетливой, дерганной, болтающей, тревожно-стесняющейся и… некрасивой, наверное?

У Стайлз потрясающее тело. А лицо – страстно-живое. Она отзывчивая. Чуткая. Она знает, чего хочет – для себя и от себя. Она заставляет чувствовать, погружаться в процесс с головой… и контролировать себя.

– Ты больше не выпускаешь волка, – говорит Стайлз, когда Айзек собирается однажды вечером.

– Мы пришли к гармонии в этом вопросе, – отзывается Лейхи, застегивая джинсы. – Он знает, что я его выпущу, если он того захочет. – А дальше произносить сложней из-за странности признания: – Он не хочет тебя обидеть. Мы оба помним ту рану… На бедре…

– Ну, зашивать не пришлось, – пожимает плечами Стайлз.

Но все равно все как-то… бесконечно-устало, беспрестанно-жестоко. Они занимаются сексом. Они говорят. Они…

– Мне хорошо с тобой, – однажды говорит Стайлз. Она снова греет свои ноги об Айзека. – Нам пора расстаться.

– Ты не хочешь случайно влюбиться? – спрашивает Лейхи, обнимая ее.

– Не хочу, – соглашается Стайлз, прижимая свои пятки к его лодыжкам. – Не хочу… так. Сначала нужно вырвать прошлую любовь. Переболеть ею. Обжечься. Выжечь из своей души все. Чтобы не любить. И только тогда можно снова влюбляться. А иначе будет путаница. И сердце будет рваться на части. И я так не хочу. Мне хватает боли от одной безнадежной, глупой влюбленности. Не хочу добавлять еще что-то.

– Я думал, что ты можешь спать и не влюбиться, – тихо говорит Лейхи.

– Могу, – соглашается Стайлз и целует его. – Или не могу. Не приходи больше.

Айзек кивает. И уходит. И не приходит.

Он смотрит на то, как Дерек робко касается плеча Стайлз, словно извиняясь. Отвечает на улыбку Эллисон. И пытается забыть.

Хейл больше не Альфа. И ухаживает он по правилам. Приходит к шерифу, выдерживает допрос, объявляет всю серьезность намерений. Они ходят со Стайлз на робкие свидания. И в этот раз не спешат с постелью.

Айзек знает. Айзек знает, потому что Стайлз не пахнет Дереком. Или теми травами, которыми скрывала его.

Крис поначалу сердит. Но он не пытается разрубить Айзека пополам. И Скотт только поглядывает сердито – без попыток проломить Айзеком стену дома.

Все хорошо.

А Эллисон целуется прекрасно. Она улыбается – на щеках проявляются ямочки, глаза сияют и…

Айзек понимает, что ему не хватает той глубокой бездны, в которой нет любви к нему или к кому-то еще. Еще не хватает тишины в постели, не хватает с силой выдыхаемого воздуха, успокаивающего «Тише...» и сотен других мелочей.

Эллисон другая. Но она и не должна быть похожей на… похожей на Стайлз. Они не должны быть похожи.

Айзек целует Эллисон, скользит руками по ее телу, стаскивает майку, наслаждается тем, как совершенно оно, как отзывчиво… недостаточно. Неправильно. Иначе. Просто иначе. И он должен привыкнуть… И…

– Стой, – просит Эллисон. Она отстраняется. Обнимает его лицо ладонями, целует едва-едва, говорит тихо: – Кто тут?

И кладет ладонь ему на грудь, напротив сердца. Айзек закрывает глаза, зарывается лицом в темные волосы. Он понимает, что представляет Стайлз, когда Эллисон говорит ему об этом.

– Я помню тебя, – врывается Айзек в окно к Стайлз. – Помню твое тело. Помню твои поцелуи. Помню твою реакцию. Помню… И жду… И хочу… И мне нужна Эллисон. Я хочу быть с Эллисон. А без тебя не могу.

Стайлз смотрит на него усталым взглядом. Вздыхает тяжело. Предлагает странно-безнадежно:

– Разлюби меня. Или перестань ерундить и переспи с Эллисон. Пара хороших трахов – и ты обо мне забудешь.

Она говорит жестко, жестоко, уверенно.

Айзек хочет спросить: «Разве так можно?» – но вместо этого выдыхает:

– Можно и так.

Он уходит. Эллисон… идеальная. Смертоносная. Прекрасная. Она – пара для волка. Она…

– Хватит, – просит она. – Просто иди к ней.

И снова кладет ладонь ему на грудь. Айзек молчит. Ему хочется сказать, что он уже приходил к ней, но он боится обидеть Эллисон. Он столько… так долго… добивался… ждал… любил… Любил ли?

Стайлз он не любил. Стайлз он трахал. Хорошо. В разных позах. Она была… удобна. Вовремя подвернулась под руку, вовремя легла под него, пошире раздвинув ноги, вовремя научила, как трахаться, не боясь сорваться, вовремя… И мысли такие странно-циничные, специально подобранные, но никак не глушащие странную тоску.

– Ты мне нравишься, – говорит Эллисон, одеваясь. – И я тебе нравлюсь. Но мыслями ты не со мной. Иди к ней.

Она умная. Не наивно-милая девочка, каковой кажется. Айзек же видел, как она тренируется, как натягивает лук, как смотрит холодно, как смертоносно-прекрасна она в такие моменты… Уверена. Спокойна. И нет в ней ни детский наивности, ни капли чего-то милого.

Она – охотница, потерявшая больше, чем многие, увидевшая больше, чем доступно обычному человеку, ставшая частью мира, где нет места людям, и выжившая в нем. А охотницы могут, наверное, договориться со своим сердцем, так? И так просто не влюбиться в того, кто ее не любит. Просто ли?

Дерек разбивает ему лицо в кровь. Он смотрит со злостью, с обидой, с ненавистью. У него тяжелые кулаки. Удар поставлен, и сейчас Айзека он не щадит. Ему больно. Он хочет уничтожить Айзека. Растоптать. Разбить. Разорвать. Закопать и забыть.

Стайлз умудряется пронырнуть между кулаками Дерека и лицом Айзека, но тут же оказывается прижата к груди Лейхи, а сам он скрючивается, сгибается, прячет ее в своих руках, поставляя Дереку спину и голову. И выходит это настолько привычно-инстинктивно, что Хейл замирает. Смотрит на них, сжимает-разжимает кулаки и тихо говорит:


– Вы настолько въелись друг в друга, так пропитались запахами друг друга…

Он уходит, а Айзек спрашивает осторожно:

– И что это было?

– Мы попытались заняться сексом, а он унюхал тебя, – вздыхает Стайлз, разглядывая лицо Айзека, трогает бровь. – Нужно прихватить, чтобы шрама не было.

Шериф кивает ему как старому знакомому, когда Стайлз притаскивает Айзека к ним в дом, усаживает на высокий табурет и занимается ранами Лейхи.

– Что? – уточняет Стилински-старший. – Битвы между поклонниками?

– Пап, мы друзья, – вздыхает Стайлз.

– Ага, а он не твой парень, – соглашается ее отец и кивает Лейхи: – Приметные кеды. Не обижай ее.

И уходит. Стайлз качает головой и осторожно накладывает стежки, прокалывая кожу, прихватывая, чтобы та сильно не расходилось.

– Можно было пластырем, – говорит Айзек, положив руки на колени.

– Можно, – соглашается Стайлз и снова прокалывает кожу иголкой.

– Эллисон думает, что я тебя люблю, – продолжает Айзек.

– Ага, Дерек уверен в том же, – снова соглашается Стайлз и ойкает – она укололась.

Глаза наполняются слезами. Она не плачет. Не плачет. Просто ей больно. И Айзек уверен, что не из-за уколотого пальца. Он целует маленькую ранку, а после притягивает Стайлз к себе, и целует ее мягкие губы.

Нет, все это чертовски-странно. И виновато, скорей всего то, что волки – моногамны, а Стайлз долго приручала Айзека к своим рукам. Или то, что она была первой, кто принял его целиком – и человека, и волка. Или то, что она… что она – Стайлз.

В итоге Стайлз Стилински останется с Дереком Хейлом, и будут они друг друга любить и бесить до скончания веков.

А Айзек найдет себе ту, что примет его. И тоже будет счастлив.

– Тише, – шепчет Стайлз, запуская пальцы в его волосы. – Ты меня раздавишь. Я никуда не денусь. Не сейчас. Тише…

И становится спокойно.

И… разве можно так?

– Тише, – шепчет Стайлз, и внутри словно пружина разжимается.

Можно и так. Наверное, можно и так.

Можно спать и не любить.

Можно пропитаться друг другом, проникнуться, но мечтать о других.

Можно понимать, что все это не навсегда, но быть… вместе?..

Нет, Стайлз все равно будет с Дереком, а Айзек найдет ту, что полюбит его, но пока…

Она обнимает его, не целует, но и этого достаточно. Достаточно слышать ее запах, ее дыхание, ее сердцебиение… ее.

Пока можно и так.



