
По стеклу босыми пятками ступай -
И смотри, как улюлюкает толпа!
Долю всех этих оваций получай,
А может быть и деньги - как когда.

На тросе сделай ловко ты кульбит -
Они все смотрят, все до одного!
Ты не боишься - тем и знаменит!
Увы, себя боишься только самого.

И им на смех, на охи восхищенья
Играешь с смертью ты до исступленья.
И просишь ты у Неба лишь смиренья,
Чтоб не шагнуть с каната - и в забвенье!

Толпа довольна. Деньги и цветы
Бросают все к ногам твоим, трюкач.
Все счастливы и в восхищенье! Ну, а ты?
Что прячешь за улыбкой ты, циркач?

И в следующей схватке с судьбой
Не сдашься ли на смерти милость?
Ты для толпы бесстрашнейший герой.
Но от нее что-то за улыбкой скрылось.

Но все это не важно. Толпа жаждет зрелищ,
А ты уже рисковал и выбрал этот путь.
И пускай в душе тлеют сотни пепелищ,
Но ты, улыбаясь, готов жизнью рискнуть.



Но однажды когда ты,
Под громкие крики толпы,
Проиграешь все же судьбе,
Никто из них не вспомнит о тебе.

