
Доктор болеет три дня.
Таша мертва уже три месяца.
Он находит что-то символичное, когда в его комнату входит покойница, садится на его кровать и касается лба прохладными пальцами.

Доктор уверен, что у Таши холодные пальцы, потому что она мертва.
Таша уверена, что ему так кажется, потому что у Доктора жар.
Они говорят об этом спокойно, как о чем-то нормальном.

Доктор называет Ташу «Смертью».
Таша называет Доктора «придурком» и «идиотом».
Они не обижаются на слова друг друга.

Доктор просит оставить его в покое.
Таша ругается и предлагает самому передать это далекам.
Они молчат, задумчиво смотря друг на друга.

Доктор начинает смеяться, когда представляет, как далеки сидят и ждут, когда он уйдет сам.
Таша фыркает и замечает, что легче уничтожить целые галактики, чем одного увертливого Таймлорда.
Они перемывают косточки далекам так, словно те – ничего не значат сейчас, в этой войне за Трензалор.

Доктор вспоминает свои былые подвиги.
Таша разглядывает рисунки детей.
Они долго говорят о том, что дети сильно преувеличивают силу Доктора, но все равно хорошо, что у них есть кумир и детство.

Доктор предлагает посетительнице чай.
Таша ворчит, что это он должен был сделать с самого начала.
Они пьют чай с зефиром и как-то странно смеются, когда в вазочке обнаруживается розовая зефирина.

Доктор начинает засыпать где-то после половины чашки и ругается, заявляя, что Таша ему что-то подсыпала.
Таша ехидно сообщает, что это было лекарство, потому что Трензалору все еще нужен Доктор.
Они смотрят друг другу в глаза.

Доктор отводит взгляд первым.
Таша помогает ему укутаться в плед.
Они даже прощаются перед тем, как Доктор засыпает.

Последнее, что помнит Доктор – холодные пальцы Таши, касающиеся его лба.
Последнее, что делает Таша, прежде, чем уйти, целует Доктора в лоб – как маленького упрямого ребенка.
Они встретятся через несколько дней или недель, но ни один не заговорит об этом визите.

Доктор забудет из-за небольшой дозы редкома.
Таша не пожелает сообщить ему то, что произошло.

Таша Лем остается собой даже после смерти.

