

- Сара, так мы идем в театр? - заглянул в комнату девушки Джаред. Что удивительно - не в окно, а в дверь. Что еще удивительней - на Короле красовался костюм-тройка, а невозможная прическа была уложена с помощью геля в приличный пучок на затылке. - Сара что с тобой?

Девушка, подобрав полы длинного зеленого вечернего платья чуть ли не до бедер, стояла на столе и тонко взвизгивала, как замкнувший звонок - громко, отрывисто и непрерывно. Джаред огляделся по сторонам и увидел причину беспокойства - толстую серую мышь, глодающую какой-то карандаш.

- Как тебе не стыдно?! - вздохнул Король. - Ты Лабиринт прошла, с монстрами разными подружилась, меня одолела, а испугалась какой-то мышки!

- Я тебя тоже боялась! - снова взвизгнула Сара, когда грызун двинулся в ее сторону. - Убери ее!

- Давай, я сначала тебя вынесу, а потом разберусь с мышью? - внес альтернативный вариант Король.

- Что угодно, только побыстрее!

Джаред подошел к столу, подхватил девушку на руки и, с легкой усмешкой наблюдая, как крепко прижимается к нему испуганная Сара, понес девушку к выходу из комнаты. Закрыв за возлюбленной дверь, Король, стараясь не ржать, проследил, как мышь превращается в гоблина и пожал ему лапку. Гоблин испарился. А за дверью Джареда ждала награда за спасение от Сары...

В тот день Сара так и не узнала, что Король три недели выяснял, чего же она боится, чтобы предстать перед ней спасителем.

