— Ну? И что? — Я в упор смотрела на священника. Он икнул и испуганно вздрогнул. Даже не понимаю, чего он так перепугался? — Я подхожу по стандартам?
Священник кивнул. Я громко фыркнула и встала рядом с Валаром. Он покосился на меня и грустно вздохнул. Я ехидно ухмыльнулась. А вот не надо было злить меня! Сами виноваты!
А началось все так: мы, то есть я и вяло сопротивляющийся вампиродемон прибыли в село городского типа. В общем, это был маленкий город. Появился он недавно — всего двадцать лет назад. Да, для меня это тоже астрономические цифры, но я проспала два столетия, так что я лучше ужаснусь своим преклонным возрастом. В лавке готовой одежды, а была тут и такая, нашлись и брюки и рубашки. Кроме того, я нашла удобные сапоги, жилетку и куртку. Валар все оплатил, мрачно сверкая глазами. Что побудило продовца сделать небольшую скидочку. А потом начался кошмар.
— Где храм? — спросила я у какой-то бабуськи.
— Храм? Дык вон он. Куда ж он денется?
Пошли мы в храм. Храм был закрыт на большой амбарный замок. Подергав внушительную цепь, я хитро посмотрела на облегченно вздохнувшего Валара.
— Это ведь дом Господень, — грустно сказала я. — Он должен быть открыт для всех... Непоряааадок! — Я дернула цепь, банально порвав ее. — Вот так-то лучше! — радостно заявила я, ухмыльнувшись.
Валар побледнел. И я даже знаю с чего. Ему такой трюк проделать легко. Но не девушке-эльфу. И не девушке-дроу. А вот откуда у меня такое наследство не скажу! Да не знаю я, не знаю! Даже и не спрашивайте! Кем был мой отец осталось тайной даже для моей почившей ныне маме. Об этом прискорбном факте я узнала еще в пещере. Правда, особого расстройства этого у меня не вызвало. Нет, я понимаю, что она — мама, но где она была, когда меня пытались уничтожить: нанимали убийц, роняли отраву в чай, подстраивали несчастные случаи и т. д. и т. п. Поэтому, я была спокойна, аки удав.
Вот зашла я в храм... Народ, скажите, я правильно поступила? Передо мной предстал пьяный вусмерть священник, лежащий на алтаре в обнимку с ножкой. Ножка была свиная. Валар счастливо вздохнул. Я окатила посланника Господня святой водой, которая стояла до этого в чане на крыльце. Хм... Надо сказать, что был конец осени. Холодало. Вода в чане покрылась тонкой коркой... Вы представилди, что ощутил горе-святоша в этот момент?
Вот и я тоже за компанию начала стучать зубами. Ну, вообраджение у меня больно живое. А некоторые говорят, что больное. Что уж тут поделаешь?
— Ч-чег-го н-над-до? — отстукивал священник.
— З-за мужжжж, — то ли прошипела, то ли простукала я в ответ.
— К-кт-то эт-тот м-м-м...
— Муж? — подсказал Валар.
— Мудак, — чисто выдал священник. — Ну, тот который водой облил? — Ого! А как стремительно прошел стук священных зубов! Не порядок! На священника обрушились остатки воды из чана. — П-поноят-тно, — отстукал он. — Из-звин-няюсь... В брюк-ках вен-нчать н-не буд-ду!
— Милая, — ехидно ухмыльнулся Валар. — Я не выбросил то платье...
Я смерила его внимательным взглядом и отобрала раскошное розовое платье. Кабинка для исповедования сошла за кабинку для переодевания. Я вышла, мрачно взирая на мужчин, успевших согреться монастырским вином. Подошла. Отобрала бутылку. Приложилась к горлышку и выхлебала до дна. Ну не берет меня почти алкоголь! Только демонская огневушка — самогон их. А гномий для меня почти, как шампанское для обычных эльфов. Итак, ни капельки не опьяневшая я, зло смотрела на почти трезвых (или немного пьяных?) мужчин. Мужчины хором икнули.
Я хищно осклбилась, демонстрируя небольшие клычки (А вот это знаю! У бабушки такие же!), и мило так спросила:
— Свадьба будет?
Меня нагло проигнорировали. А потом случилось то, о чем я рассказала в начале. И вот теперь священник икает, не переставая, и смотрит на меня как на маньячку... С чего бы это? Ну не мог же его так напугать кинжал, свистнутый мной у Валара? Или это он оттого, что я с разхмаху засадила этот кинжальчик рядом с его головой? Ой, да кто его дерганного знает!
Святоша куда-то убежал, сославшись, что для обряда нужно что-то. Я отпустила. Я же добрая! Иногда...
— Да не волнуйся ты так! — Я посмотрела на хмурого Валара. — Потом отменим брак, даже вводить закон о разводе не придется!
— Как? — Ого! Какиииие глаазки... Квадратненькие. — Я все законы изучил! Невозможно!
— Это древний закон всех рас, — хмыкнула я. — Если муж и жена в течении полугода не были вместе, то брак можно рассторгнуть!
— А как мы докажем, что не были? — грустно спросил Валар. — Это можно было бы сделать, только если ты... — Я покраснела. — То есть ты... — Я скрипнула зубами. — Что, никогда? — поразился Валар.
— Я тебя щас прибью! — честно предупредила я. Поверил. Заткнулся, хихикая. Я подняла тяжелый подсвешник и взвесила в руке. А правда, тяжеоолый. Валар все понял и хихикать перестал. — Все? Женимся?
— Конечно! — согласился дева. — Раз брак можно расторгнуть, то почему бы и нет?
— В смысле? — я прищурилась, оценивая веселость наглого вампирюки.
— Поговорку знаешь? — прищурился тот в ответ. — Лучше язва желудка...
— Сам дурак! — обиделась я, выглядывая священника.
Священник все не шел. Минута. Я сжимаю руки в кулаки. Пять. Оглядываю храм. А ничего так архитектуррка. Десять. Осматриваю церковное серебро. Пятнадцать. Проверяю себя на восприимчивость к серебру. Результат положительный. В смысле, серебро — мой металл. Подчиняется он мне. Двадцать. Проверяю на восприимчивость Валара. Демоновамп косится на меня как-то странно. Задумчиво взвешиваю подсвечник, прикидывая, как незаметно приложить к коже. На моем лице расцветает улыбка. Хиииищная!
— Да не восприимчив я к серебру! — не выдержал Валар. — Не знаю от кого это передалось! Может, от отца! А может, это наложение какое-то! Я полукровка!
— А я-то не знала! — восхитилась я. И разочарованно вздодхнула, ставя подсвечник на место.
— Вот! — из какой-то дверки вылетел святоша, на ходу поправляя парадную рясу и размахивая коробочкой. — Браслеты! Эксклюзивные!
— Чем? — Я заинтересовалась. Последний раз, когда мне приглянулся эксклюзивный браслет этой кровожадной расы, меня чуть не убили. Потому как оказался он амулетом, настраивающимся на одного хозяина. Жрицы ждали избранного! А пришла наглая я и сперла красивую побрякушку. Я машинально провела рукой по запястью. Браслета не было. Нет, не так. БРАСЛЕТА НЕ БЫЛО!!!!! — Валаааар! — взвыла на весь храм. — Где мой браслет? Он на руке был, а снять его нельзяааааа!
— Стой! — Валар почти профессионально перхватил мою руку, мотающуюся перед его лицом и провел ладонью по запястью. Я вздрогнула. Приятно... — Вот он. Он почему-то ссросся с тобой.
От этих страшных слов я потеряла дар речи. Ненадолго. Ни разу за все свое существование стены этого храма не слышали столько негодования, высказанного простым и понятным народным непечатным. Хотя... Печатным... Словарь тролих ругательств напечатали. Теперь за гномьи принялись... Точнее, двести лет назад. Я выдохнула и замолчала. Единство с артефактом на таком уровне значит не только огромную выгоду, но некоторые минусы для хозяина. Например, невозможность подзарядить у артефактора. Я не знала, что ждать от этой штучки и ни разу не пользовалась. А теперь, я узнаю, что мне от этой игрушки до смерти не избавиться... Я взвыла... Помолчала. Посмотрела на Валара.

— Асаура? — осторожно позвал меня демоновамп, нервно дергая хвостом. Ой, а почему я раньше на него внимания не обращала? Я протянула руку, сгребая хвостик с кисточкой на конце в кулак. Валар мученически вздохнул, но промолчал. Какое же было у меня лицо, раз он ничего не сказал, отдавая хвост на расстерзание хищной мне? — Асаура? Священник готов... А мы?
— Мы тоже! — решила я, отпуская хвост жениха.
— Хорошо! — радостно выдал священник. — Согласен ли ты, хм... А ваши имена?
— Я же на бумажке писал! — поразился Валар.
— Ах да! Сейчас! — Священник исчез.
Двери храма резко распахнулись. На пороге стояли типичные бандиты. Знаете, такие амбалы два на полтора. Они хмуро оглядели храм.
— Где он? — спросил самый высокий тип с пышными усами.
— Кто? — ответила умная я. Молчать надо было! В тряпочку! А если нет тряпочки, то в подол! Он-то длинный и пышный. Не жалко.
— Священник, — отозвался бандит.
— Не знаю, — призналась я. И кто за язык тянул? — Смылся куда-то... Вон, браслеты оставил и не обвенчал нас, святоша пьяный.
— Хм... — разбойник посмотрел на нас. — А давайте я вас обвенчаю. Все равно этот тип вернется. Так чего вам его ждать.
— Хм... — Я немного офигела от такой постановки вопроса. — Давай! — Язык мой — враг мой.
— Лады! — разбойник подошел к нам. Взял браслеты. Пристально посмотрел на нас. — Согласен ты...
— Принц Эльваларианий Аскортский, — быстро отозвался Валар. Я неэстэтично уронила челюсть. Нет, я знала, что он сын Повелителя демонов, но чтобы официально признаный принц... — Наследный принц, — уточнил демоновамп, косясь на меня. — Но у меня есть младший брат...
Понятно... Хотя ничего не понятно. Вот зачем он говорит все это? Его разбойники раз! И похитят! Разбойник только хмыкнул и продолжил:
— ...Взять в законные жены... — Это я не поняла, а что, незаконные тоже есть? Валар тонко улыбнулся, и я вспомнила про знаменитый гарем вампирского императора.
— Асаура Темная, принцесса Великого Леса, княжна Темных Пещер, — отзвалась я. Кстати, лес не так уж и велик. А пещеры довольно светлые и просторные...
— Хранить, любить ее и заботится о ней?
— Согласен, — отзвался Валар.
— А ты, Асаура, согласна ли взять Эльваралариания в законные мужья и любить его? — Однако ж... У меня обязанностей меньше!
— Согласна! — поспешно выразила я свою волю, прежде чем Валар попытался возмутиться.
— Да будет так! — радостно объявил разбойник и защелкнул браслеты у нас на левых запястьях.
Я почувствовала, как вросший браслет соприкоснулся с брачным. Вроде отторжения нет. Замочки на браслетах исчезли. Я удивленно уставилась на разбойника.
— П-простите, а почему сработало? — пролепетала я.
— Я — кузнец местный, — улыбнулся "разбойник". — У нас сегодня свадьба в деревне. Хотим, чтоб священник обвенчал. Вы, ведь торопились, а по древним законам...
— Священник, староста и кузнец имеют право заключать браки любого, кто попросит того, — отозвалась я, вспоминая прочитанную когда-то книгу древних законов, сохранившихся до сих пор. Ну, двести лет назад.
— Именно! — просиял кузнец.
— Поедем дальше? — дернул меян за рукав мрачный Валар.
— Конечно! Поедем в Великий Лес!
Я хищно улыбнулась, представляя, что скажу милой сестренке... А как она, неуч, будет это переводить — ее проблемы! А потом до меня вдруг дошло: я замужем. Мне предрекали, что этого не случится никогда. Но я действительно замужем. Я покосилась на Валара и поймала несколько растерянный и удивленый взгляд. А что мне делать с мужем-то? С таким симпатииичным мужем. От моей хитрой улыбки Валар вздрогнул. Ну, что-нибудь придумаю. А теперь — в Лес!