
Такой простой вопрос, на который у меня нет ответа. Откуда я знаю? Ответить, что это было со мной? И разбередить душу, вскрыть старую рану, напомнить ему обо мне? Я не могу. Прошло семнадцать лет. Я встречаюсь с другим парнем. Точнее, встречалась до недавнего времени. Уверена, что у него тоже кто-то есть. Тогда что же мне ответить? То, что я помню это? Ну конечно! Все истребительницы в какой-то степени помнят жизни своих предшественниц, но тут этот трюк не сработает – ведь во мне не признали Истребительницу. А если и скажу это, то он начнет копаться, привлечет Уиллоу, а та поймет, кто я на самом деле. Не надо. Я лучше останусь Сказочницей Энн. Но что мне ответить?
– Откуда ты знаешь, как она умерла?! – рявкнул вдруг Спайк, скользнув в вампирскую личину и сметая почти пустую бутылку виски на пол вместе со стаканом. Он медленно встал, слегка шатаясь. – Я лично убил всех демонов, которые там были. Этими руками. – Он посмотрел на свои ладони с отвращением. – Я убил их всех. – Он перевел взгляд на меня. Я медленно сползла с барной стойки. – Откуда ты знаешь? – Он шагнул ко мне, протянул руку, как будто желая коснуться волос, и отдернул ее. – Все, кто был там, будут молчать. Они слишком уважают ее, чтобы рассказывать о ее смерти. Да и давно это было. Как ты сказала? В день ее смерти и ее рождения, да? – Он навис надо мной. Сердце колотилось в груди. Мне стало страшно. Я знаю, что могу с ним справиться, но все равно было страшно. – Она умерла семнадцать лет назад. День в день. Совпадение?! Откуда ты знаешь?!!
И он рухнул на пол. Тот парень с бычьими рогами держал в руках табурет, которым, видно, и ударил Спайка. Белобрысый вампир распластался у моих ног. Я кивнула рогатому и присела рядом со Спайком, проверяя, не раскроили ли ему череп.
– Энни, ты как? – заботливо спросил Бэнни.
– Нормально, – тяжело вздохнула я. – Кстати, не надо было его бить. Я бы справилась.
– Он бешеный какой-то был, – начал оправдываться парень, ставя табурет на место. – Кстати, а откуда ты знаешь? Ты ведь рассказываешь нам истории про ту самую Истребительницу, про Баффи Саммерс. Откуда ты знаешь?
Вот этого вопроса я боялась на протяжении всей своей своеобразной карьеры Сказочницы Энн. В общем, это тоже простой вопрос, но отвечать мне на него не очень хочется. По крайней мере, всерьез. Ну ладно, я тут уже не появлюсь. Школу уже закончила, потому что перескочила через год в начальной, а колледж могу выбрать почти любой. Например, в Лос-Анджелесе. В любом случае сюда я больше не вернусь. А значит, и Спайку труднее будет меня найти, если он решит сделать это. Ведь на самом деле меня зовут иначе, не Энн. Я провела рукой по светлым волосам вампира, закусила губы и тяжело вздохнула.
– Хотите, я расскажу вам еще одну сказку? – поднимаясь, спросила я. – О том, как Высшие Силы издеваются над павшими героями. Как герои эти отказываются от своих родных, чтобы те могли жить дальше. Как начинают жить с нуля, ненавидя этот мир, но радуясь каждому прожитому дню. – Я взяла со стойки коробку с шоколадками, жалея, что не успела съесть мороженое. – И как рассказывают сказки о своей жизни, чтобы помнить.
Я смотрела прямо на своих постоянных слушателей. Демоны молчали. Сейчас только что я чуть ли не напрямую сообщила им, что являюсь той самой Баффи, и они не знали, что делать. Искушение лично второй раз убить Истребительницу явно боролось в них с тем, что они знали меня и любили мои истории.
– Бэнни, – я обернулась к бармену. Он смотрел на меня спокойно, чуть насмешливо, будто с самого начала знал. – Позаботься о Спайке, пожалуйста. Запри куда-нибудь в кладовку или чулан. Пусть проспится. Хорошо?
– Как скажешь, Энн! – кивнул мне Бэнни. – Ты вернешься?
– Я... – обернулась на демонов, сверлящих меня взглядом. – Наверное, нет. Простите, парни, но я жить хочу. Только вот что странно. Пока вы считали меня Сказочницей Энн, – я ухмыльнулась им всем, – вы принимали меня тепло, понимая, что быть истребительницей – это мой долг, моя суть, так же, как у вас – стремление к некоему хаосу. Это так. Но теперь, зная, что я могу быть той самой Истребительницей... Что вы хотите со мной сделать? – Я обвела их взглядом, шагнув в толпу, которая расступилась передо мной. – Убить? Порвать на тысячи кусочков? Вы ненавидите меня, так? А я просто спасла несколько раз мир... – Говоря это, я шла к выходу, прижимая к груди коробку с шоколадом и наличными. – Это странно, не находите? – Обернулась у входа. – Прощайте. Надеюсь, вы больше не попадетесь мне на пути. И кстати, – улыбнулась, – мои истории – лишь память о прошлом, которая есть у каждой истребительницы. Увы, в день моего рождения умерла одна из самых сильных. И во снах мне снится лишь она, Баффи, чтоб ее, Саммерс.
Я вышла из бара и припустила со всех ног. Надеюсь, что со Спайком все будет нормально. Но если бы он не задал тот вопрос... Может, я осталась бы в городе. Но история не терпит сослагательного наклонения, а мне придется уехать. Спайк будет искать меня. Истребительницы знают, что меня зовут Энн. Магией меня не засечь, потому что я об этом позаботилась в свое время. А где я живу, не знает ни один демон в этом чертовом городе. Значит, пора уезжать.
– Баффи! – окликнули меня. Я обернулась невольно. Передо мной с моей спортивной сумкой в руках стояла Корделия. Приталенное платье, высокие шпильки, хорошая прическа, маникюр и прочее – она не старела и жила в этом мире как мой ангел-хранитель. Причем Высшие Силы неплохо ей платили, опасаясь, что другого хранителя я могу послать. А что? Я могу. Послала же Совет в свое время. Да и с Высшими долго ругалась. В общем, Корди неплохо устроилась. Я сложила руки на груди, глядя на свою сумку в ее руках. – Может, заберешь?
– Может, – согласилась я, принимая поклажу. – Кстати, а сейчас люди тебя видят?
– Конечно, нет! – фыркнула Корди, складывая холеные руки на груди. – Я сейчас выполняю роль посланницы Высших Сил и твоего ангела-хранителя!
– А как прохожие отнеслись к левитирующей по воздуху сумке? – поинтересовалась я, складывая шоколад в сумку, а наличность в кошелек.
– В этом городке, наполненном магией, на такие пустяки внимания не обращают! – закатила глаза Корделия. – Кстати, куда теперь ты направляешься?
– В Лос-Анджелес, наверное, – пожала я плечами.
– Ага, одного старого любовника встретила, пора другого навестить! – фыркнула моя хранительница.
– Нет, – покачала я головой. – Просто меня согласились принять туда. К тому же я с легкостью могу затеряться в этом городе. Черт. – Я подняла сумку и поморщилась. – Как ты это тащила? А как я это из дома несла?
– Со злостью, – подсказала ответ на оба вопроса Корделия. – Знаешь, хорошо, что Лос-Анджелес вернули из демонического измерения.
– Кто спорит? – согласилась я, устраивая сумку поудобней. – Теперь у меня есть место, где я могу учиться. К тому же теперь в университет Л. А. принимают чуть ли не всех, потому что у города все еще дурная репутация. Ну, ты в курсе.
– Конечно, там ведь живет Ангел, – с грустью вздохнула Корделия.
Не знаю, что уж там у них произошло, но прекрасно ее понимаю. Спустя семнадцать лет я все еще не могу спокойно смотреть на Спайка. Он ведь ничуть не изменился. Все тот же нахальный вампир с обесцвеченными волосами и... любовью ко мне? Нет, чувствами к Баффи Саммерс, не ко мне. К ней, к той, ради которой он получил душу. К той бессердечной стерве, которая отказывалась любить его демоном. К Истребительнице. Так. Чудесно. Я ревную сама к себе. Ладно, пора уезжать из моего родного Сан-Франциско в не менее родной Лос-Анджелес. Да, люблю я города с двойными названиями.

– Куда ты пошла? – спросила Корди, бодро цокая каблучками рядом со мной. Я огляделась по сторонам и полезла в сумку за мобильником. Нет, может, на пустынной улице девушка, ведущая сама с собой беседу, и будет смотреться нормально, но где-то в другом месте меня примут за сумасшедшую и запомнят. А если запомнят, то смогут рассказать кому-то. Ниточки-крошки, которые смогут привести кого-то по моему следу. Я приложила мобильник к уху.
– Ты параноик! – закатила глаза Корди.
– Зато я все еще жива! – напомнила, поправляя сумку на плече. – Я иду на автовокзал, где куплю билет до Л. А., потом сяду в автобус и уеду из Сан-Франциско. Вопросы?
– Нет, вопросов у меня нет, – покачала головой моя хранительница. – У меня есть твердая уверенность, что ты псих!
– Эй! – возмутилась я. – Это не у меня крылышки и нимб! Я всего лишь скромная истребительница, которая не желает быть замеченной.
– Баффи, ты не понимаешь, – вздохнула Корди. – В этой жизни ничего не происходит просто так. Каждое событие – послание. Что могла значить твоя встреча со Спайком?
– То, что не надо болтать о своей прошлой жизни? – подумав, предположила я.
– А может, это второй шанс для вас обоих? – не согласилась Корделия.
– Не может, – хмыкнула я. Да, этого просто не может быть. Судьба не бывает настолько щедра. Она дает шанс, а если ты его профукиваешь, то второго, как правило, уже не будет. Я проморгала множество возможностей быть со Спайком. Не думаю, что сейчас нас столкнули буквально лбами для романтики. Скорей уж наоборот. Но если?.. Что же. В любом случае этот шанс я не упущу. – А если и может, то судьба сама продемонстрирует это.
– Как? – недоуменно покосилась на меня Корди.
– Представь, – предложила я. – Ты любишь кого-то. Годовщина смерти этого человека. Ну, или не совсем человека. Или совсем не человека. Не суть важно. В общем, об обстоятельствах смерти знает только узкий круг людей, которые не могли никому рассказать. И вдруг появляется кто-то, кто знает об этом. И ты хочешь узнать у этого кого-то, как он узнал о смерти твоего любимого. Ты будешь искать его, преследовать. Так?
– Думаешь, Спайк будет искать тебя? – неуверенно спросила Корди. – Нет, это в его духе, конечно, и он может полмира перевернуть в поисках тебя. Но ты уверена, что хочешь, чтобы он нашел?..
– Меня? – прибавила я. – Или Баффи? Или ту самую Истребительницу? – Я усмехнулась. – Вот тут и проявится фактор Судьбы. Найдет – посмотрим, что делать. Не найдет... – Я забуду. Снова. Точнее, попытаюсь забыть и не смогу. Буду перебирать воспоминания, в мыслях любуясь знакомыми чертами. А мой очередной парень будет возмущаться, что в постели я зову его Спайком. Все как всегда. Судьба. – Не судьба.
– Баффи, ты все еще любишь его? – спокойно спросила Корделия.
Хотя скорее утвердила. Что ответить ей? Сегодня день простых вопросов, на которые не могу найти ответов. Люблю ли я Спайка? После стольких лет вдали от него? После того, как он попытался забыть меня, воскреснув и не позвонив? После того, как мы столько лет были врагами? После всего, что между нами было? Нет, я не люблю его. Но есть одно но. После всего, что между нами было, я не могу не любить его. Это что-то странное. Нелюбовь. Это не ненависть, нет. Не равнодушие, не ярость, не презрение и много еще других "не". Это любовь, но другая. Совсем другая. Это нелюбовь.
– Баффи? – позвала меня Корделия. – Так ты ответишь на мой вопрос?
– Это нелюбовь, Корди, – улыбнулась я. – Он просто мой. Любовь ли это, ненависть. Он мой. От зализанных высветленных волос и до плаща и глупых неуместных фразочек. Мой. И точка. Да, я могу быть с кем-то другим, он может любить другую. Но он – мой. А я – его. Это глупо, Корди. Это глупая странная нелюбовь, от которой у меня мурашки бегут по коже. Это совершенно не похоже на то, что я испытывала к Ангелу или Райли. Это другое.
– Это любовь, – тихо прервала мои излияния хранительница. – Ты же знаешь это, просто не хочешь признавать, как всегда упрямясь, да?
– Не буду отвечать! – ухмыльнулась я в ответ. – Любой ответ заранее проигрышный.
– И когда ты стала такой умной! – фыркнула Корди. – Прежняя Баффи ввязалась бы в спор.
– Ну, люди меняются, – вздохнула я. – Ладно, Корди, хочешь еще что-то спросить?
– Мне теперь тоже придется в Л. А. перебираться, да? – обреченно уточнила хранительница. – Знаешь, я провела там несколько не слишком приятных лет. Нет, в чем-то было хорошо, но... Ладно, забудь!
– Не могу, – покачала я головой. – И не хочу. Я боюсь забыть. Понимаешь? То, какой я была, то, что было со мной. Я хочу помнить это. И этот момент тоже постараюсь не забыть! Ты жалуешься на Лос-Анджелес, хотя раньше чуть ли не дифирамбы ему пела!
– Баффи, иногда я тебя ненавижу! – с чувством сказала Корди.
– Зови меня Ким! – усмехнулась я.
Да, не будем забывать, что на самом деле меня зовут Кимберли Энн Уинтерс. А Баффи Энн Саммерс осталась позади. Как и Сказочница Энни. Теперь я – Ким.

