Люди, я не выдержала. Вот вам дневник родительницы ГГ-ни. Надеюсь, что понравится ^_-




- ...И таким образом мы получаем данный результат! - торжественно завершила подруга.
Хруп.
- Алка, ты меня слушала? - подозрительно уточнили у меня.
- Ага! - я закивала головой.
Хруп.
Люц внимательно посмотрела на меня и поморщилась. Я удивленно подняла бровь. Хруп. Лицо у Люц перекосило, и она поспешно отвернулась.
- Чего? - удивленно спросила я.
Хруп.
- Ничего, - мрачно отозвалась Лучезарная. Потом все же не выдержала и спросила: - Как ты это есть можешь?
- Просто, - отозвалась я. Хруп. - Ну, вкусно же!
- Ты бы хоть кожуру снимала, а? - Люц проследила взглядом, как очередной потребляемый мной продукт исчезает в моей ненасытной утробе.
- А мне так вкуснее! - отозвалась я.
Хруп.
- Ты издеваешься, да? - Люц вся переморщилась и заорала так, что не только в нашем доме, но, наверное, и глухая баба Клава на окраине поселка слышала: - Гавриил!!! Урезонь свою благоверную!!!
- Ну, чего ты орешь? - лениво спросил мой муж, заглядывая в комнату. Хруп. Посмотрел на меня и переморщился. - Хотя, я тебя понимаю...
- Если понимаешь, то сделай чего-нить, а? - Люц просяще глянула на братца.
- Прости, Лучезарная, но не могу. Сама вспомни, как яблоки килограммами лопала! Миха для тебя даже контрабанду из Эдемского сада организовал!
- Так то яблоки! - Хруп. Люц покосилась на меня. - И это было со старшими близнецами. Алка, а давай ты перестанешь их есть, а? Хоть на денек?
- Не-а, Люц, не проси. Требует организм, и все тут! - Хруп. - Сама же говорила, что есть хочется, такие детки и будут! Вот у вас старшенькие близнецы - яблочки, нечто неведомое, запретное для ангелов.
- То есть у тебя малыши будут такими же? - Люц подозрительно на меня уставилась.
- Не-а, - хмыкнула я. - Таким будет один из них. Ну, или одна. Родятся, вот и посмотрим.
Хруп. Я посмотрела на перекосившиеся лица рыжих близнецов и снова вгрызлась в лимон.



