

Итак, как и обещала, добавляю заметку, в которой размышляю о рассказе "Ведьма и Князь", потому что, честно говоря, сама запуталась, что куда и откуда.
Писалось это произведение на грани сна. Что, в общем-то, не удивительно. Почему-то именно в таком состоянии у меня и получаются лучшие мои работы. Наверное, сознание спит, а подсознание активно генерирует идеи, подло хихикая и представляя ступор сознания, после осмысленного прочтения нового "творения". Эээ... Да, заносит меня малость сегодня. Но это значит, что анализ рассказа проведу полный - что смогу, то и проанализирую.
Итак, начнем с того, что не понравилось.
Описание постельной сцены. Можно было и понежнее, и поласковей, и поромантичней. Но почему-то в последнее время, когда начинаю писать что-то подобное, сбиваюсь на НЦ-21. Убедилась на "Квартиранте". То, что я написала, было стыдно читать даже мне! Шок. Хотя жаль, что я так не вовремя похулиганила с ноутом - главка испарилась. *Посыпаю голову пеплом* Так что, наверное, хорошо, что я не стала детализировать или более нежно прописывать постельную сцену.
Второе, что мне не очень понравилось - недостаточно информации и много простора для воображения читателя. Пожалуй, даже слишком много. Хоть имена героям дать надо было. Ага. Назвала бы их Игорем и Ольгой, потому что это единственная мудрая и хитрая княгиня, которую я помню. В общем, то, что она сделала, чтобы преумножить силу Руси, меня всегда восхищало. И за основу я подсознательно брала эту сильную, мудрую, красивую и хитрую женщину. Вот только врать в истории нехорошо. Поэтому, наверное, и не стала прописывать имена и прочее.
Сама история получилась итак занимательной.
Князь (в дальнейшем К), а может, и его отец (кто знает, вдруг он просто рядом стоял?), приказал убить семью Ведьмы (в дальнейшем В). В это видела, она убегала в лес (не знаю, что она там одна забыла, может, цветочков нарвать, а может, на малинник наткнулась - сама лесную малину обожаю), а когда вернулась, то обнаружила лишь пепелище и К с сопровождающими. Уж не знаю, убили ли они семью В, или сожгли живьем, но согласитесь, и без этого становится страшно, когда представляешь себя на месте В. Страшно, больно, горько, обидно. И просыпается ненависть. К кому? К тому же К, который просто равнодушно (а может, и не очень) взирал на все происходящее. И что остается бедной девочке? Только броситься на пепелище и надеяться, что хоть кто-то выжил. Только она осталась одна. Семья погибла. Дом разрушен. Все ценности, конечно, в княжью казну (или что тогда было?). Почему девочку не добили или не забрали с собой (в тринадцать лет в деревнях уже замуж выходили, если кому интересно, да и Джульетту вспомните - она немногим старше (или младше?) была), не понятно. Скорей всего, так распорядился К. Он же говорил, что помнит, как "на меня с пепелища зыркала своими серыми глазищами". Вот, и получается, что своей жизнью В обязана К. В общем, не только жизнью, но и смыслом своего существования.
Зачем я наградила ГГ таким характером, знает только моя левая пятка, но она, подлая, молчит. Так что нам этого никогда не узнать. Тем не менее, девочка была сильная. Она решила отомстить. Но как? Она слишком слаба для этого. Надо получить силу. У кого ее просить? Конечно, у ведьмы! Вот так она и прибрела к старухе-ведьме, которая и стала ее учительницей в этом нелегком деле.
Заметьте, что числа я выбрали исключительно магические. Ну, кроме того, что семерка в песне фигурировала, она так же является одной из трех универсальных магических чисел - 3, 5 и 7. Все остальные комбинации магических чисел образуются от них. Та же девятка, например. Исключениями являются 13 и 6. Чертова дюжина и число дьявола. Хе-хе.
Дальше про сюжет. Итак, учительница явно не одобряет планов ученицы, но не препятствует ей в планах по осуществлению мести. Как говорится, мы учимся на своих ошибках. Наверное, учительница придерживалась такого же мнения, потому что не читала проповедей и не убеждала В отказаться от мести. Все, что она делала - помогала обрести силу. А зачем? Это уже решать самой В. Как говорится, моя хата с краю, я ничё не знаю. Вот такая позиция, в общем-то, помогла В стать настоящей ведьмой.
Но только сила воли и стремление отомстить помогли девочке пройти через все. Лично я бы струсила - боли боюсь до безумия. А тут столько всего. И главное, что смерть лучше всего принять из своих рук. Уж не знаю, почему распорядилась так ее учительница. Может, надеялась, что В отступится. Или просто готовила будущую ведьму ко всем трудностям, что ожидают ее. В любом случае, особо помогать в смерти учительница не собиралась. Мне кажется, что старуха также не хотела вручать силу слабому человеку. А семь смертей - достаточно, чтобы проверить и силу воли, и характер, и целеустремленность, и самого человека.
Честно говоря, описания смерти мне тоже не очень удались. Все слишком сухо и как-то не так. Я вот попробовала представить, а какие ощущения испытала бы я, оказавшись в подобной ситуации. Воображение у меня слишком живое, поэтому от приступа паники кое-как отошла через полчаса. Валерианка помогла с трудом, пришлось запить ее зеленым чаем. Короче, смерть бы тоже переписать, но если я начну переписывать, то попытаюсь себя снова поставить на место В. Нет уж! Хватило! Так что оставляю все так, как есть. Может, в будущем, перепишу все это в огроменный НЦ. А может, не перепишу. Как фишка ляжет и Муза вдарит.
Итак, напомню смерти, которые пережила В.
1. Огонь - кожа.
2. Вода - глаза.
3. Воздух - сила и легкость. Не зря же ее волки догнать не могли.
4. Земля - волосы и тоже сила.
5. Металл - не ранит ее больше металл. Она же кинжал потом, как щепку сломала, не порезалась.
6. Зверь - и снова сила, НО! Так же волчья верность. Зачем она, предположу позже.
7. Человек - жестокость, чтобы не отступить.
Итак, В прошла все испытания и нашла К. Вот только он оказался не таким жестоким, как она ожидала. К почти сразу понял, кто она, даже несмотря на радикальные изменения во внешности. К тому же 13-летняя девочка и 22-летняя девушка отличаются друг от друга. Спрашивается, как он ее узнал? Наверное, по взгляду. Сколько бы она не была ведьмой, но замаскировать свою первую реакцию на знакомого и ненавистного человека и саму ненависть очень сложно. Не знаю, в какой именно момент К влюбился в нее, и как произошла сама первая встреча, но В осталась жить в непосредственной близости от К. Он, однако, никаких поползновений не делал. А, наоборот, приручал ее. Что, в общем, было несложно. Она и так жила им - только не любовью, а ненавистью и местью к нему. От люблю до ненависти - один шаг, а наоборот сколько? И когда В поняла, что может сдаться? Что не сможет сделать того, что хотела? Скорей всего, четко и предельно ясно она осознала это именно в первую брачную ночь.
А ведь план был хорош. Заставит врага полюбить себя, выйти за него замуж и убить после совместной ночи. Чтобы он понимал, кто его убивает, за что и то, что его предали. Наверное, он бы сработал. Но тут в игру включилась пресловутая любовь.
И В поняла, что есть на земле Рай - с ним. Вот только перед ней был выбор. Сначала она выбрала не в пользу новоиспеченного мужа. Кто знает, может, если бы он сам не разрешил ей убить себя, она бы и убила.

Вот только что бы она делала потом? Вся ее жизнь была заключена в этом человеке - ее враге, ее любимом. Она ненавидела его и шла к мести десять лет. Она все просчитала. Как бы она жила дальше? У нее не было смысла продолжать существование в этом мире. И если у многих героинь, которые мстили своим врагам, были люди (или нелюди... У кого как...), которые могли показать им, зачем еще жить, когда месть свершена, то у В такого человека не было. Да и не послушала бы она никого - характер не тот. И что дальше? Убила. Стоит, смотрит на труп. Понимает, что незачем дальше жить. А потом? Ушла бы в леса, где и провела свою жизнь в отшельничестве, вспоминая мгновения единения с ним и понимая, что сама отказалась от них в угоду мести? Позволила бы схватить себя и приняла бы смерть? Или сама бы наложила на себя руки? У нее просто не была смысла жить дальше. Вся ее жизнь заключалась в одном человеке, которого она убила своими руками.
Вот тут можно и вспомнить про волчью верность. Почему она была дана ей? Все, что желала В - месть. Согласитесь, верность, как-то не вяжется с этим. Красота, чтобы привлечь. Сила, чтобы одолеть. Жестокость, чтобы не свернуть с пути. Но верность?
Почему-то мне кажется, что это ни что иное, как шанс, данный миром одной конкретной ведьме. Шанс жить дальше. Шанс, которым она воспользовалась. Не буду долго и нудно рассуждать о том, что любовь побеждает все. Как говорится: "Любовь несовместное соединяет. Любовь открывает любые врата"*. Об этом и так много сказано.
Дальше следует то, о чем, наверное пожалели все. И я тоже. В лишилась всех сил. Только любовь (волчья верность) с ней и осталась. Но иначе не получилось бы. Уж простите меня, но, отказавшись от права на месть и приняв свою любовь, В просто не могла оставаться той, кем была. Зачем она силы просила? Для мести. Отказалась? Тогда все, милочка, хватит, наигралась.
Кстати, только подумала. Силы были даны для мести. Может, убив К, героиня и так бы лишилась всех сил. Отомстила - все, хватит с тебя. Так что сил она, скорей всего, в любом случае бы лишилась. А тут хоть у нее и смысл жить остался, и любимый под рукой, так сказать. А, учитывая то, что первая брачная ночь была, может и кто-то третий в их семье появится. Опять же, не понятно, ребенок, зачатый ведьмой, но выношенный простой смертной кем будет?
Ладно, так рассуждать я могу бесконечно.
Подведем итоги.
В прошла через многое - смерть, ненависть, боль и пр. - только для того, чтобы обрести смысл своей жизни в одном человеке, которого она полюбила и отказалась ради него (а так же ради себя) от мести, чем и спасла свою жизнь.
Анализ завершен, а я пошла пить горячий шоколад. Надеюсь, многое стал понятно. Лично я разобралась во всем, что не понимала до этого.






* Мюзикл "Последнее испытание". "Отречение" ("Легенда Чародея"), "Ария Такхизис" ("Легенда о Вратах") - слова повторяются в обеих песнях.