Закон: Исландия: Любой человек может оказывать медицинские услуги, если у него есть табличка Scottulaejir, что в переводе значит знахарь.
Описание: Дерек сопровождает Стайлз по священным местам друидов.
Персонажи: F!Стайлз, Дерек
Предупреждения: АУ.


Дерек лежит на тротуаре, прижимает к животу худи Стайлз и думает, какого черта это происходит именно с ним. И куда подевалась Стилински. Это его действительно волнует. Потому что оставленная в одиночестве Стайлз обязательно вляпается в какое-нибудь дерьмо. И да, кстати, это не он наткнулся на гарпий в Греции, так что присматривать за Стилински надо было. И очень пристально.

Только вот ему бы разобраться с этим… инцидентом. А как еще можно назвать происшествие, в ходе которого ему в живот воткнули нож и толкнули на тротуар? Конечно, неудавшемуся убийце руку он заломил, но сейчас ведь все пытаются ему помочь!

– Мистер, – на ломанном английском опять начинает какая-то добросердечная дама. – Мистер, дайте я посмотреть. Я – ветеринар.

Дерек сдерживает себя от истеричного смеха только силой привычки. Мало ему подопечной-друидки, так еще и ветеринары снова пытаются его лечить. Во всех смыслах.

Он пытается оттолкнуть дамочку, но она упрямо вскидывает голову и пытается доказать, что может помочь. Дерек не знает, как ненавязчиво послать незнакомку. Рана от ножевого ранения уже затянулась. И что прикажешь делать?

– А ну! Расступились! – слышится знакомый звонкий голос. – Я слышала, что нужна помощь!

Дерек облегченно (чего? Он, правда, надеется на помощь этой занозы?) вздыхает и кивает Стайлз.

– Я – знахарь! – важно объявляет девчонка, тыча в какой-то значок-табличку, прикрепленный к футболке. – Вы не можете препятствовать мне в стремление помочь пациенту.

– Он сам мешать, – пытается объяснить дама-ветеринар.

– Пусть попробует, – фыркает Стайлз и смотрит на Дерека. – Помешаешь мне?

Хейл качает головой, но позволяет девчонке добраться до своего живота. Стилински довольно улыбается и серьезным выражением лица (главное – не смотреть в глаза) ощупывает его пресс и громко возмущается:

– И из-за этой царапины такая паника? Дер-Дер, как тебе не стыдно?

Она еще что-то несет – возмущенно, эмоционально, многословно – и утаскивает Дерека из-под носа жаждущей пресловутых крови и зрелищ толпы. Потом они переходят на бег. Где-то в переулке Стилински смеется, а Дерек качает головой и спрашивает тяжело:

– Дер-Дер? Серьезно?

– Тебя сдала Лора! – улыбается Дереку Стайлз. – Чувак, ты бы видел свое лицо! Это было нечто! И ты просто обязан порадоваться, что я знаю этот закон.

– Какой закон? – хмурится Дерек.

– Scottulaejir, – довольно сообщает Стайлз, пальцем постукав по своему значку, – знахарь. Тот, у кого есть такая табличка может оказывать медицинские услуги.

– Я уверен, что в законе говорится не так, – складывает руки на груди Дерек. – Просто люди опешили от твоей наглости.

– И это нас спасло, – пожимает плечами Стайлз, разглядывая свое худи. – Ауч. Ты испачкал его кровью. Ты должен мне худи.

– Я ничего не должен тебе, – хмыкает Дерек. – А по местам силы тебя должен был сопровождать Питер. Кто вместе с Корой пришел ко мне в два часа ночи и умолял согласиться на предложение совета друидов?

– Я была в отчаянии! – эмоционально взмахивает руками девчонка, а потом улыбается: – Кстати, шикарный пресс.

И, свернув худи, уходит, насвистывая что-то под нос. Дерек качает головой и нагоняет ее. Нельзя оставлять Стайлз одну. Она может найти самые невероятные приключения на свою задницу. Или парня. И да, Дереку не нужно ни то, ни другое.
