Нет, он точно псих! Я решительно перехватила сковородку. Надо выдворить этого странного субъекта из квартиры. Или хоть в ванной запереть и в психушку позвонить. Но Ланс (не знаю, я как его на деле зовут, обзову пока так) ухмыльнулся и бросился на меня, сшибая с ног. Приземлилась я твердо. Очень. Каким-то невероятным образом под поясницей оказалась моя же скалка. Зато опешивший Ланс, нависший надо мной, как я поняла, ронять меня не собирался, а банально поскользнулся на яйце. А вот нефиг еду было на пол бросать! Вот еда и отомстила! Бу-га-га!!!
— Слезь с меня, придурок! — вяло потребовала я. Поясница болела жутко. Так я еще и кисть руки умудрилась подвернуть. Анальгин. И травм пункт. Один раз вывихивала кисть в запястье. Хватило. Больше не хочу. Ланс поднял на меня растерянные глаза. И вдруг хищно улыбнулся. Синие глаза стали хищными. — Слезай! — потребовала я.
— Конечно! — согласно шепнул мне этот гад и наклонился, целуя... нос. Я ехидненько рассмеялась, поняв, что вовремя увернулась. А следующее действие было совершенно машинальным. Да и не виновата я, что у меня коленки острые... — Уйуйууууу! — стонал этот рыцарь, катаясь по кухонному полу и попутно стукаясь о холодильник, стол, стул и скалку.
Сковородку я прихватила с собой и рванула в коридор, вызывать милицию и скорую. Спину прострелило болью. Я упала на колени. Черт! Как не вовремя! Из кухни показался злой Ланс. Он решительно двинулся на меня. Я подняла на него свое лицо. Нет, он точно рыцарь. Хоть и псих. Мужчина встал на одно колено и, стерев слезы с моего лица, тихо-тихо спросил:
— Где болит, кроха?
Знаете, я даже на это слово не обиделась. Просто он смотрел на меня с такой заботой... Как старший брат, которого у меня никогда не было.
— Спина, — призналась я. Кончики пальцев скользнули по позвоночнику. — Уй! — Чуть-чуть нажали на поясницу. — Да, тут. Боольно!
— Тихо, кроха. Сейчас, тебе помогут. Потерпи.
Меня подхватили на руки. Я крепко прижала к груди сковородку. Это он чего удумал, проснулась паранойя. Но Ланс шагнул к зеркалу и одним движением скользнул сквозь зеркальную гладь...
