

Ой, мама дорогая! Так моя голова не трещала даже после драки с троллем! Ой!.. Да что там драка… Так моя голова не болела даже после попойки с троллем! До сих пор не забуду, как Бэнни откачивал меня на следующее утро. Почему именно он? Ну, хотя бы потому, что мы с тем троллем умудрились доплестись до бара Бэнни и преспокойно уснуть на ступеньках перед входом. В общем, мне было хреново.
Так, проведем ревизию памяти. Вот я стукнула Ксандра, обругав вшивым магия-ненавистником. Вот меня попытались скрутить десять истребительниц разом, пока Рене оттаскивала Ксандра к Спайку. Кстати, глупо с их стороны. Нападать на одного человека в таком тесном пространстве спальни (по сравнению с тренировочным залом, например) довольно глупо. Реально скрутить одного противника втроем, если действовать как одна команда. Девушки, конечно, умели работать вместе. Но не сражаться против истребительницы, которая примерно знает все плюсы и минусы их подготовки. Я не говорю, что этих девочек плохо готовили. Нет. Просто я немного опытней и сильнее. К тому же большинство приемов отрабатывала не в спортзале с подружками, которые тут же помогут, а на улицах в реальных сражениях. А потом... Не помню. Только голова раскалывается, и гудение какое-то мешает. Ну-ка, прислушаемся...
– ... А Энни вообще непонятно кем является...
Ух ты! Это ж голос Ксандра! Нет, точно меня хорошо приложили. Еще бы узнать, кто этот доброхот и отблагодарить соответственно.
– Она моя подопечная, а не "непонятно кто"! – возмутила Корделия. Ты ж моя стервочка хорошая! Защищает меня. Не иначе, чтобы самой потом поизгаляться и напомнить мне об очередной Великой миссии от Высших сил.
– Вообще-то в первую очередь она истребительница, – заметили рядом со мной. Кхм. Подо мной? Так, а на чем это я лежу? То есть, полусижу? – Милая, ты как?
Ага, понятно. Спайк, как всегда, сориентировался. Ну, я не против. Тем более, подушка из него получилась удобная, хоть и слегка твердая. Так. Стоп. Сейчас надо отвечать, ага? Ладно, соберемся с силами.
– Можно я стукну того урода, который мне звон в голове обеспечил? – с надеждой, слабым голосом спросила у Спайка, одновременно открывая глаза. Ой, да что ж ярко-то так?! Нет, у меня точно сотрясение. – Или не стукну. Или прикопаю где-нибудь... Корди, полечи меня, а?
– У меня сил нет, Энн, прости, – виновато призналась Корделия. – Давай тебя Уиллоу полечит, а за это ты не будешь ее стукать и прикапывать?
О! Вот кто меня оглушил. Вот как я не заметила появления ведьмочки в нашей дружной компании. Мне на лоб легли теплые ладони, и послышалось тихое бормотание. Головная боль постепенно отступала. Регенерация истребительниц в сочетании с магией Уиллоу творила чудеса! Так, теперь разберемся, где я и что произошло. Осторожно приоткрыла глаза и увидела перед собой виноватое лицо Уилл. Такое ощущение, что она сейчас предложит мне печенье с шоколадной крошкой. Кое-что в этой жизни не меняется. За прошедшее время Уиллоу мало изменилась, разве что возле глаз появились морщинки, и в волосах начала проглядывать седина. На моей закадычной подруге была пижама со слониками. Нет, а лицо такое виноватое-виноватое!
– Прости! – поспешно начала ведьма. – Я думала, что ты на Ксандра напала! Тем более, что десять истребительниц ты если не покалечила, то отделала здорово. И как это у тебя получилось?
Да, мне тоже интересно, как это у меня получилось. Я знаю, что сильная, но не настолько же! Единственный вариант – использование подручных средств. И мне почему-то кажется, что спальня Ксандра лишилась нескольких статуэток и вазочек.
– Милая? – раздался голос Спайка прямо у меня над ухом. Я вздрогнула. Сердце заколотилось, щеки покраснели. В голову вдруг стукнуло, что мы полулежим на кровати Ксандра, никто против этого не возражает, а руки одного светловолосого вампира уж слишком нежно меня обнимают. Стоп. Спокойно! Я же не семнадцатилетняя влюбленная ду... Хм. В какой-то степени я и семнадцатилетняя, и дурочка, но влюбленная ли? Но гормонам было наплевать на то, что их хозяйка в который раз сомневается в своих чувствах, они намекали, что меня обнимает мой Спайк, и он не прочь остаться со мной наедине… – Энн? – И меня как током дернуло. Я – Энн. Не Баффи. Энн, у которой нет никаких прав на Спайка! – Ты как?
– Хочу убиться головой об стенку, – честно ответила я. – Уиллоу, не переживай так! А то мне показалось, что сейчас ты вручишь мне испеченное тобой печенье!
– Ч-что? – переспросила Уилл, а Спайк начал смеяться. Моя голова все еще лежала на его груди, и я могла слышать, как зарождается этот смех. Это было... Завораживающе... – Ты действительно помнишь все, что помнила Баффи, да? – жалобно уточнила Уиллоу, вырывая меня из своеобразного транса. – Но я не чувствую тебя как Баффи.
– Ты могла чувствовать ее как истребительницу? – нахмурилась я.
– Нет, – слабо улыбнулась ведьма, – как друга.
– "Она накладывала заклинание на тело, а не на душу," – шепнул у меня в голове голос Корделии, а сама ангелесса села за спиной Уиллоу.
– Ты – не она! – тем временем вынесла вердикт Уилл. – Прости, что... – Она сглотнула. – Прости за то, что мы надеялись.
– Надежда порой нужна, чтобы жить, – ответила я, глядя прямо в глаза Корделии. Она кивнула мне, соглашаясь хранить тайну. – Но если ее слишком много, она превращается в невыполнимую мечту.
– Или цель, – напомнил о себе Спайк.
– Да, – согласилась и начала выкручиваться из рук вампира. – Да отпусти ты уже меня, наконец!
– А что тебе не нравится, голубка? – заинтересовался этот мерзавец. – Красивый мужчина, удобная кровать, зрители сейчас уберутся...
– Спайк, имей совесть! – возмутилась Корди, вскакивая. Следом за ней неуверенно поднялась Уиллоу.
– Я не хочу иметь совесть, – капризно отозвался вампир. Я даже замерла, удивленная этими непривычными интонациями в его голосе. – А та, кого я хочу иметь, не хочет иметь меня!
– Свинья! – фыркнула я и выскользнула из рук вампира. Тот улегся поудобнее на кровати Ксандра и заложил руки за голову. И сиял мне счастливой и довольной, понимающей такой ухмылкой.
И – вернулось привычное уже чувство раздражения.
– Ксандр, – вкрадчиво начала я, – хочешь, исполню твою давнюю заветную мечту? Только одолжи мне кол. А то свой я в Лос-Анджелесе оставила.
– Вампиры с душой занесены в Красную Книгу демонического сообщества! – мгновенно отозвался Спайк.
– А такая есть? – заинтересовалась я, оборачиваясь к своим друзьям. Упс!.. Поправка: к друзьям Баффи. У крошки Энн два друга: Бэнни и Корделия.
– Джайлзу на пенсии совсем нечего делать, – пояснил Ксандр. – Он составил энциклопедию демонов, теперь постоянно дополняет ее и редактирует. Ну, и отвлекается на какую-нибудь ерунду типа этой Красной Книги.
– И сколько же статей я в ней уже нарушила? – хмыкнула, складывая руки на груди. – Впрочем, неважно. Давайте лучше разберемся с этой ситуацией раз и навсегда!
– Точно, – подхватила Корделия. – Высшие Силы решили, что вы и Энн будете работать в одной команде и время от времени дружно спасать мир.
– Но мне не нравятся любые приказы от этих уродов, – перебила я Корди. Ангелесса возмущенно зыркнула на меня. – Поэтому предлагайте, как вы можете отвязаться от меня.

– Там еще было что-то насчет Чемпиона, который должен снять маску, – припомнил Спайк. Черт. Не вовремя он влез. Хотя это он умеет… – Вот я и думаю, что вы обе от нас что-то скрываете.
– Это касается только меня! – отрезала я, резко повернувшись к нему. Спайк смотрел на меня с интересом, все так же развалившись на кровати. – Ты ничего не понимаешь, так что лучше не лезь.
– Так объясни, милая, – внезапно сел вампир. – Объясни всем нам, чтобы мы поняли, что ты скрываешь!
– Это вас не касается! – громко заявила Корделия. – Если бы Энни встретилась с вами до своего семнадцатилетия, то еще можно было что-то придумать. Теперь все. Процесс запущен.
– Спайк видел ее в тот день, – заметила Уиллоу. – И мы хотим помочь Энн. Хоть чем-нибудь. Корделия, ты же знаешь нас. Ты думаешь, что мы не справимся?
– Значит, Спайк видел… – задумчиво повторила Корди. – Мне надо посоветоваться с начальством. Это дает лазейку.
– Корди! – рявкнула я. – Неужели ты...
– Пойми, – ангелесса взяла меня за плечи. – Это закон мирового равновесия. Ты чуть не выскользнула из его действия, но теперь... Я же просила тебя подумать, что значит встреча со Спайком. Ничто в этом мире не происходит просто так.
Мне хотелось кого-нибудь убить. Но смысл? Только что мои друзья своими руками дали Высшим Силам возможность воздействовать на меня. За все в этой жизни надо платить, да? Закон мирового равновесия и прочее. Как оказалось, мое перерождение перевесило то, что я не один раз спасала мир. На одно малюсенькое пророчество, как сказала мне Корделия. Нет, я желаю своим друзьям спокойной жизни и прочее, но просто так я бы их не оставила. Виновато то треклятое пророчество! И, кажется, я попадаю под его условия. А что в пророчестве? Избранная с друзьями должна спасти мир, бла-бла-бла... Только при этом им может грозить такая опасность, с какой они еще не сталкивались прежде. Уж не знаю, что может быть хуже Изначального Зла, но рисковать ни своей жизнью, ни жизнями своих близких я не собираюсь. Был единственный шанс – не встречаться ни с кем из них до моих семнадцати лет, когда замкнется круг времени, и Энн окончательно займет свое место в этом мире. И что теперь делать?
– Корди, не докладывай им, – умоляюще заглянула я в глаза хранительнице. – "Ты же понимаешь, что это неправильно. Я не хочу рисковать чужими жизнями!" – прибавила мысленно.
– "Они тебе не чужие," – улыбнулась Корделия грустно, не произнеся ни слова, и добавила вслух: – Я обязана доложить, Энни. Прости.
– О чем речь? – вмешался Ксандр. – Грядет что-то плохое?
– Самое трудное испытание для всех вас, – кивнула Корделия. – Я не задумывалась о нем, потому что Энни уже семнадцать, круг времени замкнулся, но... Теперь мне надо посоветоваться.
– Я попробую заглянуть в будущее, – предложила Уиллоу робко. – У меня иногда получается.
– Можно попробовать, – кивнул Спайк. – И если уж это все-таки коснулось нас, то, может, посвятите нас в детали?
– Не сейчас, – покачала головой Корди. – Все еще может обойтись. Энни, я наверх. Поможешь?
– Хорошо, – с неохотой отозвалась я, протягивая руки Корделии.
Хранители могут отправиться "наверх", как говорит Корди, только с помощью своего подопечного. Поэтому ангелесса сжала мои протянутые ладони и медленно начала растворяться золотистой дымкой, которая растекалась по моим венам до самого сердца. А оттуда и до души недалеко. Я почувствовала, как Корди бережно коснулась ее, погладив старые шрамы, и исчезла. Она отправилась советоваться с Высшими. Сил это, как всегда, вытянуло из меня прилично. Я присела на кровать. Спайк положил свою ладонь мне на плечо, поддерживая меня.
– Энн? – позвала Уиллоу взволнованно. – Ты в порядке?
– Я ненавижу Корделию! – оповестила всех. – Она отправилась советоваться. До того, как эта зараза вернется, я вам ничего не скажу. Вдруг еще все обойдется?
– А ты сама-то в это веришь? – насмешливо уточнил Спайк.
– Мечтать мне никто не запрещал! – огрызнулась в ответ.
– Я могу подпитать тебя энергией, – предложила Уиллоу, садясь рядом со мной.
– Не стоит, – покачал головой Спайк, отпуская мое плечо и вставая. – Истребительницы быстро восстанавливаются, а тебе, Рыжая, силы еще могут понадобиться. Давайте оставим малышку Энни спать, а сами посоветуемся?
– Я согласен, – кивнул Ксандр мрачно. – Нам надо все обсудить. Прости, Энн, но это не для твоих ушей.
– Я понимаю, – кивнула я в ответ. Как бы это ни было обидно, но доверять мне так же, как Баффи, они не могут. Я не она. – Мне предоставят комнату или придется занять комнату Ксандра?
– Ну, – нахмурился Ксандр. – Это, в общем-то, не моя комната. То есть... У каждого высокопоставленного лица Совета в этом здании есть комната, предназначенная для него. Эта – моя. И ты можешь остаться тут, Энн. Когда проснешься, у двери будет ждать одна из истребительниц. Она проводит тебя к нам.
Я кивнула. Ксандр с Рене и Уиллоу тут же направились к двери. Спайк задержался посмотреть, не понадобится ли его помощь, чтобы раздеть меня. Едва увернувшись от моего первого кроссовка, вампир выскочил из комнаты с довольным выражением на лице. А меня не покидало ощущение, что я влипла. По-крупному.


