РЕКЛАМА
Альни была на редкость благочестивой девушкой, несмотря на то, что являлась главой Гильдии Убийц и послужила причиной смерти многих известных и не очень существ. Например, она никогда не притрагивалась к спиртному. Да и зачем его трогать? Его надо пить! И наедине с мужчиной она тоже не оставалась. Конечно, почему она должна ограничиваться одним? Если и дарить кому-то ночь, то двоим, потому что один на редкость быстро выдыхается и просит пощады.
А если быть честной, то Альни брала от жизни все, что та могла ей предложить. Почему конкретно эта эльфийка должна ограничивать себя в чем-то, если она молода, красива, успешна и желанна? Правила приличия? А кто о них вспоминает в столице Алайса? Благословенный город, построенный на трех реках, Сольмер, являлся один из самых вольных городов. А родни, чтобы проследить за соблюдением норм морали, здесь не было. Семья вспоминала о существовании девушки только в ее день рождения, да и то только для того, чтобы напомнить о помолвке.
Да, у Альни был жених, которого она в глаза не видела. Какой-то благочестивый эльфик, чья семья заключила с семьей эльфийки выгодный брачный контракт. Ни на что иное восьмая дочь Салогит и Миралиэна рассчитывать не могла. Родители обеспечили ее лучшими учителями, хорошим женихом, солидным приданым и свободой! Но только до пятидесяти лет. После чего Альни должна была вернуться в Великие Леса и играть роль благочестивой молодой эльфийки, которой вскоре предстоит выйти замуж за столь же благочестивого эльфа.
А пока же эта невероятная особа распоряжалась своей жизнью, как ей вздумается. И она, конечно, брала от жизни все, пока ее не запер в Лесу эльф, считающий, что женщина должна вышивать, музицировать и рожать наследников. Чувствуя ее отчаянную свободу и желание прожить хоть часть жизни на полную катушку, наемники охотно шли за ней, понимая, что только такая отчаянная и рисковая, но, одновременно, спокойная, рациональная и трезвомыслящая особа может привести их к чему-то большему, чем их обычная жизнь. И они не прогадали - Альни смогла сделать Гильдию уважаемой, что довольно сложно, учитывая специфику ее работы.
Но было в этой эльфийке и то, что никакая свобода и вседозволенность не могла искоренить - честь, милосердие и благородство. Альни никогда не предавала друзей, не звала их с собой на невыполнимые задания и не била в спину.
Поэтому ни Шрам, ни Ангел - ее правая и левая руки - так и не узнали, что за заказ взяла эльфийка. Даже выбирать кого-то на роль смертника Альни не стала. Она просто собрала вещи, оставила записку, в которой говорилось, кто станет приемником, если она не вернется и ушла из города.
Уходить было грустно. В этом городе эльфийка провела пятнадцать из сорока семи лет своей жизни. Выпущенная на волю невероятно рано, в двадцать пять лет, Альни долго странствовала, выбирая идеальный город, в котором она могла бы остаться хотя бы на месяц. Но такого места - увы - не было. И тогда родилась мечта.
Она сама построит такой город. Он будет экономическим центром королевства или Империи, где будет основан. Торговцы со всех концов мира будут стремится на ярмарки. Гильдии будут работать по строгой иерархической системе и будут облагаться налогом, который будет основан на среднем доходе той или иной Гильдии. Власть над городом не будет коррумпированна и легко подкупаема. Она отберет таких существ и введет такие меры наказания, что ни у кого даже мысли не возникнет нарушить закон.
Конечно, это была всего лишь глупая мечта.
Но именно из-за нее Альни приняла столь сложный заказ.
И теперь, идя по дороге из славного города Сольмера, Альни жалела только о том, что оставила три метательных ножа - знак главы ГНУ. У кого-то была бляха, у кого-то медальон, часы, венец. А у Гильдии Наемных Убийц - три метательных ножа. Но Альни знала, что на пост главы она больше не вернется - либо ее убьют, либо она все же начнет осуществлять свою мечту. Глупую, странную, но такую притягательную.
- Вы нас бросаете, госпожа? - вдруг раздался позади эльфийки звонкий детский голос. Альни посмотрела на единственного демона с голубыми глазами и белоснежными волосами и рассмеялась. - Это весьма грубо оставлять записку, что вы больше не являетесь главой Гильдии и оставляете нас за главных.
Шрам, возвышающийся над Альни и демоненком по прозвищу Ангел, молча кивнул, решительно сложив руки на груди и пристально глядя на бывшую начальницу. Он отличался шрамом на пол-лица, пепельными волосами, литыми мускулами и совершеннейшим нежеланием их прятать, на что не раз и не два облизывалась Альни, но на друга так и не покусилась, всякий раз вспоминая, что у него жена и трое детей, последний из которых является ее крестником. Изящный, ветреный и юный Ангел, обладающий весьма небольшим ростом и хрупким на первый взгляд телосложением, казалось, являл Шраму полную противоположность. Однако именно эти двое сработались настолько, что представить одного без другого не представлялось никакой возможности. И если по отдельности их работа выполнялась профессионально, то вместе они достигали таких высот, которые Альни и не снились. Возможно, не заручись в свое время она их поддержкой, главой Гильдии бы стал один из них. Хотя, стоит вспомнить, что работать вместе они стали только благодаря Альни.
- Я не хочу тащить вас в пасть к дьяволу! - усмехнулась девушка. - А моей любимой Гильдии нужен серьезный присмотр. Думаете, если Ганс дорвется до власти, то нас по-прежнему будут уважать?
- Ганс всего лишь грубый мужлан, - поморщился Ангел и манерно вздернул носик.
- Но за ним сила, - хмыкнула Альни. - За вами же - уважение, ум и хитрость. Вы должны вернуться и взять власть в свои руки.
- Зачем ты взяла этот заказ? - наконец, басом потребовал ответа Шрам. - Из-за денег?
- Из-за мечты, - улыбнулась девушка.
- Тогда обещай, что позовешь нас в свой город, - спустя пять минут молчания выдал Ангел. - Обещай!
- Клянусь! - кивнула Альни.
- Ты никогда не нарушаешь клятв, - пробормотал демоненок, отводя глаза. - Значит, ты точно не умрешь. Ты исполнишь свою мечту, построишь идеальный город и позовешь нас, чтобы мы снова были твоими руками - правой и левой... Только не умирай, хорошо?
- Клянусь! - улыбнулась эльфийка. - Идите и смотрите, чтобы Ганс не развалил мне всю систему! Если хоть что-то пойдет не так, то надаю подзатыльников!
- Как скажешь! - пробасил Шрам, обнял Альни и погладил по голове, растрепав собранные в косу волосы.
- До встречи! - светло улыбнулся Ангел и прижал к себе эльфийку. - Буду скучать.
- Я тоже, - призналась Альни и быстро пошла по дороге.
Спустя минуту она обернулась и помахала друзьям. Те стояли и смотрели, как уходит самое невероятное из встреченных ими созданий. Оба хотели бы задержать ее, не пускать на столь опасное задание, но не могли, потому что отнять мечту у нее, значило бы предать. А предательства Альни не прощала. И поэтому они стояли и смотрели, как исчезает на горизонте Альниланортуэль Вирд Салогит Миралиэн - бывшая глава Гильдии Наемных Убийц и их настоящий друг.