
Не так давно Кортни прочитала в какой-то книге, что Мистики – истинные Мистики, каким был ее дядя – должны не только защищать людей от созданий ночи, но и созданий ночи от людей. Да и она сама понимала, что некоторые создания ночи действительно нуждаются в помощи. Скерроу нуждался. Жаль, что Кортни смогла только отмстить за него, но не защитить, хотя это до сих пор угнетало ее.
Может, именно поэтому она открыла окно в свою комнату, когда в стекло постучал испуганный Баттерворм. Обычно любящий побахвалиться своими победами и успехами лохматый, похожий на прямоходящую собаку с густой серой шерстью, гоблин* теперь испуганно прижимал уши к голове и прижимал своего братишку Барттербага к серо-зеленой ткани кенгурухи.
Кортни не хотела впускать некогда плененное и обязанное подчиняться ей создание ночи, но паника во взгляде Баттерворма заставила девочку отворить окно. Гоблин проскользнул в комнату и отпустил брата. Маленький гоблин мгновенно забился под стул и испуганно зыркал оттуда своими большими волчьими глазами.
– Что с ним? – спросила Кортни, оправляя свой привычный черный сарафан и проверяя не отцепилась ли заколка в виде летучей мышки с челки коротких светлых волос.
Девочка умудрилась заснуть над учебником по физике. С тех пор, как Кортни увидела летающую ведьму и узнала, что для этого надо знать хотя бы основы сил, которые действуют на человека, она реши всерьез заняться физикой и была готова поспорить, что мисс Крисп – ее репетитор и бывшая ученица профессора Крамрина – очень удивится, когда поймет, как далеко продвинулась Кортни за время каникул.
– Он напуган, – ответил Баттерворм. – И не только он. Всем, всем, кто живет в лесу…
– Почему? – нахмурилась Кортни. Девочка честно пыталась понять, чего же страшится этот гоблин, который даже кровожадного бабая Томми** не посчитал особой угрозой. Хотя да… Тогда, Томми угрожал не ему. – Что его могло настолько напугать?
– Женщина, – ответил старший из гоблинов, открывая и закрывая дверцу шкафа. – Ты позволишь мне пожить в твоем шкафу?
– Не говори глупостей! – фыркнула Кортни, решительно захлопывая дверцу. – Ты не будешь жить в моем шкафу!
– В лес я не вернусь! – отрезал гоблин, решительно складывая руки на груди. – Не после того, что эта женщина сделала с нашим братом…
– Так… – Кортни села на кровать и усмехнулась, вполне успешно подражая своему дяде. – И чем же так простая женщина могла напугать созданий ночи? Или она далеко не проста? Ведьма? Демон? Мистик?
– Истребительница, – переморщился Баттерворм и замотал головой из стороны в сторону, как собака, пытающаяся стряхнуть с себя воду. – Она жуткая! Сильная, как демон, но по запаху от человека ее не отличишь. Красивая и очень аппетитная, но опасная, как оказалось!
– Значит, она убила тех, кто пожелал ее крови и мяса, – кивнула Кортни задумчиво. – Я не могу ее винить. Если тебя хотят сожрать, ты действуешь так, как умеешь. Я – связала тебя магией. Эта женщина убила тех, кто пожелал ее смерти. Или я не права?
– Права, – согласился Баттерворм. – Но…
– Что «но»? – ехидно уточнила Кортни. – Если ты боишься, то иди ночевать в сарай! Я скажу дяде, что ты там поживешь, пока та женщина не уйдет из леса.
– Она ищет Гоблин-таун! – отчаянно, словно раскрывая страшную тайну, воскликнул гоблин. Он вскинул свою собачью морду, усмехнулся, показывая клыки, и по слогам повторил: – Гоб-лин-та-ун. Ты знаешь, что это значит?
– Она… – Кортни замолкла и опустила взгляд. – Она пойдет в ваш город. Если она что-то съест там или выпьет, то станет вашей рабыней, так?
– Да! – жарко согласился Баттерворм. – Но Истребительницу наши клетки не удержат! Она будет биться за свою свободу, а наши будут сражаться за сильную рабыню! Ты понимаешь, что это значит?..
– Бойня, – прошептала девочка, вскакивая на ноги. – Но ведь не все создания ночи опасны! Вы, конечно, те еще жулики и обманщики, но не убивать же вас за это! – Кортни отчаянно махнула рукой и уставилась на понуро опустившего хвост гоблина. – Неужели с ней нельзя как-то договориться?
– Именно поэтому я к тебе и пришел, – как-то обреченно признался Баттерворм. – Ты связала меня, так что меня к тебе и отправили.
– Кто? – усмехнулась Кортни, впрочем, уже догадываясь, кем является тот, кто послал гоблина в ее дом.
– Мадам Харкен, – подтвердил ее догадки Баттерворм. – Она знает, что ты добрая девочка, хоть и не гнушаешься черной магией.
– И что госпожа доброжелательных, которые похищают детей людского племени, обещает мне, человеческому ребенку, взамен? – сложила руки на груди Кортни.
– Мир, – прошептал Баттерворм так, словно одно это слово было запретным. – Не навсегда, конечно! Но тебя никогда больше не тронут создания ночи. А мир с людьми продлится три года – это все, чего она смогла добиться от остальных.
– Значит, я поговорю с этой Истребительницей, а вы обещаете людям мир на три года и пожизненную прикосновенность для меня, так? – уточнила девочка. Гоблин кивнул. – Расписка?
– Умненькая, – обиженно прошептал Баттерворм и достал из кармана кенгурухи сложенный вчетверо листок. – Довольна?
– Нет, – покачала головой девочка, изучая отпечатки лап созданий ночи под написанном красивым почерком мирным договором. – Почему ты не пошел к моему дяде?
– Он… – Гоблин зыркнул на дверь, словно опасаясь, что сейчас в нее войдет сам профессор Крамрин. – Он уже стар, хотя все еще силен. Ты – молода. Ты станешь той, с кем создания ночи смогут и станут говорить. Мы можем доверять тебе. Ты – наша, хоть и человек.
– Спасибо, – пробормотала Кортни, складывая договор, а после пряча листок в один из томов по Гоблиноведению, который написал ее дядя. Книга была защищена от созданий ночи, так что они не смогут утащить обещание мира, если с ней что-то случится. – Мы идем сейчас?
– Да, если тебе не сложно, – согласился Баттерворм. – Да и Истребительница сейчас рыскает по лесу в поисках нашего города.
– Потому что?.. – оборвала вопрос Кортни, натягивая сандалии.
– Потому что один из придурков, которых она убила, сказал, что вход в город можно увидеть только в лунных лучах, – со вздохом признался Баттерворм. – И это правда. Простые люди действительно могут увидеть вход в Гоблин-таун ночью при полной луне, если та совпадает с пятницей тринадцатого.
– То есть, никогда, – хмыкнула Кортни. – К тому же в ваш лес ночью может пойти только сумасшедший.
– Или ты, – широко осклабился гоблин.
– Баттерворм? Тебе еще нужна моя помощь? – насмешливо уточнила Кортни, натягивая легкую ветровку и вооружаясь фонариком.
– Садись, – присел на корточки гоблин вместо ответа. Девочка удивленно посмотрела на него. – Второй раз предлагать не буду! Мне сказали, что я должен тебе помочь. В темноте ты долго будешь брести по лесу, а я доставлю тебя в два счета на место!
– Круто! – оценила Кортни, оседлав гоблина.
– Это первый и последний раз! – предупредил Баттерворм, распрямляясь и приноравливаясь к весу девочки.
– Ага, надейся, – буркнула Кортни, довольно усмехаясь. Кажется, перспектива обзавестись своей «лошадкой» ей нравилась. Девочка обвела взглядом комнату и обратила внимание Барттербага. – А твой брат?

– Пусть тут побудет, – попросил гоблин. – Не хочу, чтобы он случайно наткнулся на Истребительницу.
– Но учти, что договор стащить он не сможет, – насмешливо заметила Кортни, прекрасно понимая, зачем гоблин оставил своего младшего брата.
– Он и не собирался, – скрипнул зубами Баттерворм, чувствуя, как Кортни крепче цепляется за него. – Держись!
И он прыгнул в окно под невольный визг девочки. Кортни крепче вцепилась в свою «лошадку» и довольно рассмеялась – скорость, с которой они передвигались по ночному лесу, ей нравилась. А то, что Баттерворм невольно подал ей хорошую мысль по использованию гоблинских сил, радовало ее еще больше. А потом все закончилось – гоблин грубо скинул ее на землю и указал рукой на просвет между деревьями. Девочка потерла бедро, которым ударилась при падении и послушно посмотрела туда, куда указывал Баттерворм.
В просвете между деревьев была видна поляна, находящаяся чуть ниже холма, на котором они находились. Там стояла невысокая светловолосая девушка в алой ночной рубашке. Она разглядывала две головы – брюнетки и брюнета –, придирчиво сравнивая их друг с другом и пытаясь что-то понять. Чуть справа между деревьями была закреплена небольшая палатка. Кажется, блондинка спала именно в ней, пока ее не потревожили ныне безголовые создания ночи, трупы которых валялись безвольными кучами подле брезентового жилища. Кортни чуть поморщилась, а потом уточнила у Баттерворма:
– И кого она убила?
– Сонники, – хмыкнул гоблин. – Они забрались в ее сны, вытащили два самых ненавистных образа и приняли их облик. Не учли только, что это Истребительница.
– Да уж… – протянула Кортни и нахмурилась. – А зачем она для сна в ночном лесу надела полупрозрачную ночную рубашку?
– Она ее не надевала! – фыркнул гоблин. – Это магия сонников. Они добиваются эффекта сна в реальности. Жертве кажется, что это страшный сон, а они ее загоняют до полусмерти.
– Здорово! – фыркнула Кортни. – И как после этого мне с ней договариваться?
– Словами! – подсказал гоблин.
– Ты думаешь, я смогу? – уточнила Кортни, снова принимаясь разглядывать серьезную и явно рассерженную Истребительницу.
– Ты? – гоблин лающе рассмеялся. – Сможешь!
И пнул Кортни под зад. Девочка кубарем скатилась с холма прямо под ноги злющей блондинке. Фонарик, который так и не выпустила из рук Кортни, выхватил из мрака сердитое лицо Истребительницы, возвышающейся над девочкой с двумя головами в руках. Кортни взвизгнула и невольно попыталась отползти, потом заметила недоумении во взгляде грозы созданий ночи и, глубоко вздохнув, направила свет фонаря в землю.
– Чудесно! – фыркнула блондинка тем временем. – Чудовища в виде маленьких девочек мне еще не попадались!
– А парламентеры? – пискнула Кортни, на всякий случай взвешивая фонарик в руке и прикидывая, сильно ли им можно стукнуть. – Или ты убивала их прежде, чем они успевали что-то сказать?
– Нет, – хмыкнула Истребительница, кладя головы на землю и протягивая руку Кортни. – Я убивала их прежде, чем они успевали меня съесть. – Девочка поднялась на ноги. – Так ты тоже одна из них? – Кивок на головы. – Кстати, ты не знаешь, головы Дру и Ангела такими навсегда останутся?
– Вроде, да, – пожала плечами девочка, отряхиваясь. – Надо у дяди спросить. Он – Мистик и даже сам пишет книги по созданиям ночи. Кстати, не знаю, кто эти «Дру и Ангел», но это головы сонников. Я о них в книгах немного читала.
– Не люблю книги, – поморщилась блондинка и потерла плечи, абсолютно открытые тоненькой ночной рубашкой. – Холодно.
– Оденься, я подожду, – предложила Кортни.
– Нет, – хмыкнула блондинка. – Сначала скажи мне – зачем ты тут?
– Они боятся тебя и предлагают мир, – отозвалась Кортни. – Ты что-то ищешь. Я буду твоим проводником. Они не хотят бойни, которую ты можешь устроить.
– Поэтому пытаются меня убить, – сложила руки на груди Истребительница.
– Они защищаются, как могут, – развела руками Кортни. – К тому же они обещали мне кое-что, если ты согласишься принять мою помощь.
– И что же? – нахмурилась блондинка.
– Мир с созданиями ночи на три года! – усмехнулась Кортни. – Ты не представляешь, как трудно добиться этого от них!
– Еще один борец за мир, – тяжело вздохнула девушка. – Так ты мне поможешь, значит?
– Чем смогу, – согласилась Кортни.
– Баффи, – протянула ладонь Истребительница. – Ищу медальон.
– Кортни, – пожала протянутую руку девочка. – Найду этот медальон хоть из-под земли, если он в местном Гоблин-тауне.
– Я сама кого угодно из-под земли достану! И в нее же уложу, – фыркнула Истребительница. – Ну, мы договорились?
– Да, – согласилась девочка. – Одевайся, и мы отправимся в город созданий ночи. – Девочка огляделась по сторонам и заметила мерцание глаз Баттерворма. – Нас там уже будут ждать.
Баффи кивнула и отправилась переодеваться. Кортни облегченно вздохнула. Кажется, грозная Истребительница не трогала людей. Девочка покосилась на две головы все так же мирно лежащие в метре от ее ног. Вроде бы, похожи на человеческие. Интересно, а кто эти двое?..

___________________________________
* "Гоблин" – в мире созданий ночи обитают самые разные гоблины. Они различны как по внешнему виду, так и степени опасности. Гоблина можно связать особым ритуалом, который описан в первом томе комиксов "Кортни Крамрин и Создания Ночи". Баттерворм – гоблин похожий на собаку, стоящую на задних лапах. Он умеет говорить, хотя многие из созданий ночи не обладают этой способностью и связан ритуалом Кортни и обязан ей подчиняться, хотя часто пытается обойти ее приказы, особенно в случае запрета на охоту на людей.
** "Бабай Томми" – по утверждению Баттерворма, это самый ужасный из всех созданий ночи. Он обитает в Мергельной яме. Когда он жаждет крови, ничто не в силах остановить его, никакая магия, даже самая могущественная, не может уберечь его жертву. Впрочем, последнее предложение было опровергнуто Ализом Крамрином – сильнейшим Мистиком, так что не факт, что кому-либо удастся повторить его подвиг и победить это создание ночи. Бабая Томми можно вызвать из Мергельной ямы особым ритуалом и приказать убивать. Кортни вызвала его, отплатив одному Мистику за смерть друга.