Предупреждение: Продолжаю читать мангу.





- Сестра говорила, что феи премерзкие, но я не верил ей! - задумчиво изрек Тоби, смотря на бескрылую фею.
- Сестра?! - фыркнула кроха. - Да что она может знать о феях?!
- Я тоже так думал, - кивнул мальчик, садясь на землю, - пока меня не атаковала фея на странном животном, - покосился в сторону мохнатого то ли пса, то ли еще кого.
- А кто твоя сестра? Тоже гоблин? - заинтересовалась феечка.
- Нет. Она, как и я, человек, - усмехнулся Тоби. - Вроде и взрослая, но иногда наивная, как ребенок! Будто ей сейчас не двадцать восемь, а... Пятнадцать, наверное...
- Не скажи, - фея села на траву. - Пятнадцатилетние девочки на многое способны!
- Например? - заинтересовался мальчик.
- Ну, одна такая особа победила Короля Гоблинов, - вздохнула фея. - Нам всем было так его жалко. Она сама просила забрать ее маленького брата, а потом обиделась! А ведь Король ее любил...
- Стой! - Тоби пристально посмотрел на фею. - Ты мне про сказку "Лабиринт" рассказываешь?
- Сказку? Оглядись! Лабиринт перед тобой. - Фея кивнула в сторону каменной стены. - И та девочка... Прошла Лабиринт. Она одолела Короля Гоблинов, разбила ему сердце. С тех пор он никого больше не любил. Любая бы отдала многое за то, чтобы сам Король за пару пустяков предложил стать ее рабом! А эта девчонка!.. Сара!..
- Сара?! - Тоби нахмурился. - Мою сестру тоже зовут Сарой... Неужели?..
- Тогда понятно, откуда она столько знает о Лабиринте, - вздохнула феечка. - И как теперь поживает победительница Короля Гоблинов и разбивательница королевского сердца?
- Она...

Джаред опустил хрустальный шар и откинулся назад на спинку трона. Тринадцать лет он заставлял себя не вспоминать о ней... А сейчас, когда мальчишка начал рассказывать о ней... Ему хотелось слушать о ней, о том, как она играла на сцене, как творила разные глупости, как воспитывала своего брата...
Но лучше не бередить старые раны. Лучше не слушать про нее. Лучше не вспоминать!
Так говорил себе Король Гоблинов, слушая, как Тоби рассказывает о ней, о его Саре...


