*Новая глава, меня несет*

Булочка...

Питомец, который был в проекте разработчиков, но официально не был выложен в игру. При вопросе "Чем кормить питомца Булочку?" ГМ-ы всерьез хотели забанить за издевательство. А при предъявлении этого самого странного питомца таращили глаза, но не знали, что ответить.

Булочка кушал булочки с мясом, а потом этим самым мясом плевался. В сочетании с огненной атакой Феникс на подобном рационе можно было прожить довольно долго.

Булочка всегда видел суть и называл Принца мамой. Он любил своего... хозяина? Нет, не хозяина. Маму. Милый, добрый, наивный Булочка, который не любил, когда его маму или ее друзей обижали.

Но ведь помимо мамы у него был и папа. Тот, кто создал его (или просто перехватил у разработчиков?), дал возможность познакомиться с миром "Второй жизни". Владыка.

Булочка любил и маму, и папу. И он совершенно не понимал, почему они смотрят друг на друга так холодно. Разве нельзя жить в мире? Почему мама говорит, что не простит папу? Почему папа просит убить его? Разве нельзя просто всем помириться?.. Почему они так холодны?.. Булочка смотрел на маму и папу и просто не понимал, что творится.

Это было... неправильно!.. Сейчас, он спросит, что происходит, а потом объяснит им, что нельзя ссориться. Они же его мама и папа.

Но короткий взволнованный приказ Принца, и Феникс уносит Булочку подальше от места боя. Зачем? Булочка вырывается, кричит, плачет. Феникс пытается объяснить, что вмешиваться нельзя.

Но Булочка не понимает. Ему плевать на то, что Владыка - НПС с самосознанием, который угрожает всем игрокам "Второй Жизни". Он боится, что мама и папа будут ругаться.

А он этого очень не хочет!..

Ведь можно же жить в мире!..

Можно? Да?..