Recluse - отшельник. Имя fem!Стайлз произошло от этого слова.


Стайлз смотрел широко распахнутыми глазами на женщину, расположившуюся на диване с трубкой в зубах. Она, прищурившись, возвращала юному Стилински его же взгляд, немного припорошенный отголосками цинизма и откровенной насмешки.

Женщина была странная. Красивая, загорелая, сильная. Скотт не мог сказать как, но он чуял, как пульсирует в ней сила в такт ударам сердца. Такую же он чуял в Стайлзе, но она была много тише, словно еще спала.

Скотт переводил взгляд с друга на незнакомку и обратно, пытаясь в сотый раз понять, какого черта тут происходит и зачем Дерек позвал их сюда, в свой лофт… И почему эта странная женщина так походит на Стайлза?

– Значит, ты – это я, но старше и другого пола, – наконец, выдохнул Стайлз, оглядываясь по сторонам и выбирая себе место.

Он сел на диван, подвинув незнакомую им брюнетку. Она что-то проворчала, но подвинулась, притянутая в объятья Эрики. Рейес погладила брюнетку по голове и тяжело вздохнула.

– Ведете себя, как потерявшиеся волчата, – насмешливо сказала незнакомка, следящая за обеими девушками, чуть прищурившись, и ответила Стайлзу: – Ты все правильно понял. Кажется, в этом мире ты неплохо справляешься и без женской интуиции, коей славилась я.

И только сейчас до Скотта дошло. Он охнул. Вытаращился на женщину. Ущипнул себя за руку. Похлопал глазами. И поймал насмешливый взгляд женщины.

– Питер, двадцатка, – довольно протянула она, словно прокатывая слова на языке. – Я же сказала, что Скотт не поймет, пока в лоб не сказать.

– Расплатиться с тобой арендой жилья, Реклас, – спросил старший Хейл, появляясь с кухни с двумя кружками в руках, и кивнул Скотту: – Выдохни, мальчик. И сядь уже куда-нибудь.

– Аренда? – протянула та, кого назвали Реклас, улыбаясь лукаво. – Конечно, с тобой в качестве бесплатного приложения.

– А главное – очень выгодного, – согласился Питер, протягивая одну кружку своей собеседнице и присаживаясь рядом с ней на диван. – Я же умею готовить.

Волчицы, вздохнув, поднялись с дивана ушли, обойдя Скотта с двух сторон.

– А уборка – на мне, – хмыкнула тем временем шатенка, отхлебывая содержимое кружки. – О… Ты – Бог. – Питер польщенно улыбнулся. – Твой кофе с корицей и перцем… О… Боже… Это прекрасно.

– Я же сказал, что весьма полезен, – напомнил старший Хейл и осторожно протянул руку, чтобы тыльной стороной ладони прикоснуться к щеке женщины.

Он смотрел настороженно, будто был не уверен – подастся ли она на незатейливую ласку или укусит. Когда Реклас почти машинально потерлась о руку и прикоснулась губами к светлой по сравнению с ее – загорелой – кожей, Питер выдохнул.

– Это что такое тут происходит? – встрепенулся Стайлз.

– А ты не гей, случайно? – отозвалась Реклас, прищурившись, и сделала щедрый глоток из своей кружки. Стайлз открыл рот, подумал, и закрыл его, внимательно глянув на женщину и кивнул на Питера. – Да, – согласилась она. – Проверяю, есть ли у меня право забрать этого волка себе.

– А моего мнения не спрашивают? – насмешливо вклинился Питер.

– Спросила бы, – улыбнулась ему шатенка, – если бы ты был против.

– Но он, вроде, не против, – пожал печами Стайлз. – И нет, в моем сердце властвует Лидия Мартин. Кстати, ты знаешь, что Питер ее покусал?

– Знаю, – согласилась Реклас, грея ладони о кружку. – Но не вижу смысла, чтобы волноваться на этот счет. В моем мире у них ничего не получилось. Не из-за меня, нет. Слишком много всего там было намешано. А вот у нас с Питером все вышло неплохо…

– Пока я не погиб, – согласился старший Хейл, проводя ладонью по спине женщины снизу вверх и властно сжимая ее плечо. – Я думал, что ваша встреча со Стайлзом будет более бурной – с маханием рук, умными словечками и прочим.

– Это будет после, – переглянулась Реклас с юным Стилински. – После разговора с отцом.

– Тебе надо легализовать себя, а потом мы поговорим, – согласился он. – А как отцу объяснить?

– Что у тебя есть потенциал, для сражений с демонами пустыни? – вскинула брови Реклас и улыбнулась насмешливо, устраиваясь на плече Питера. – Не волнуйся, я найду, что сказать. Все же, он мой отец. Хотя теперь и годится мне в братья или дяди.

– Да, это будет неловко, – кивнул Стайлз. – Он же еще даже про магию не знает.

– О! – встрепенулась женщина. – Я и забыла, что он когда-то не знал… – Она покачала головой, снова приникая к старшему Хейлу, осторожно поглаживающему ее плечо. – Мы придумаем, что сказать.

– Порепетируйте заранее, – предложил Питер, прикасаясь губами к виску. – Мне будет даже интересно послушать. Как и Бойду. Он все равно выздоравливает. А вот Эрика бегает наравне с остальными волчатами. Ты ей как-то помогла, лапушка?

– Ага, – рассеянно согласилась Реклас. – Бросила в нее немного Силы, а сейчас не знаю, верно ли поступила. – Ладно, Стайлз, что скажем папе?

– Сейчас придумаем! – энергично кивнул в ответ юный Стилински и пристально посмотрел на МакКолла.

– Скотт, сядь! – дружно приказали оба Стилински, улыбнулись друг другу и дружно сказали: – Завис!

И рассмеялись так же дружно. И это было так странно, что Скотт решил сесть. Рядом со Стайлзом. А Реклас напротив них нежилась в руках старшего Хейла. И казалась слишком счастливой для человека, который попал в другой мир.

Хотя, может, в этом и было дело? Она попала в другой мир, где можно все исправить. Скотт, конечно, до сих пор не мог принять эту ситуацию, но вот это он понимал. Что же, пусть Отшельница исправит то, что сможет. А они ей помогут.


