      



– Знаешь, Судьба такая…!
– Мисс, прошу не выражаться!
– А как это еще охарактеризовать, а?
– Что именно?
– Вот представь – мне надо свести одну парочку.
– Вы сваха?..
– О… Да… Можно и так сказать… Пытаюсь искупить грехи молодости – раньше я только наказывала убл…
– Мисс! У нас не выражаются!..
– Кхм… Ладно. Наказывала я нехороших парней, которые бросали своих девушек. Потом немного ошиблась, и меня выкинули из этого бизнеса.
– А теперь?
– А теперь я работаю совершенно в другой области… И чтобы получить пару бонусов нужно мне свести вместе двух…
– Мисс, я напоминаю…
– Да помню я! Помню! Просто зла на них уже не хватает…
– Итак, вы должны свести их… И?
– И… О… Вы даже не представляете, КАК это сложно! Сначала он умер!
– Умер?
– Почти. Ну, она считала, что он мертв. Но я умудрилась сделать так, чтобы он попал к Ангелу. Но наша душевная сво… кхм… свинья не сказала Баффи, что Спайк у него! Прошло некоторое время, я подбила кое-кого на одну авантюру… Не сказать, чтобы она была рада мне помогать, но Корди же хотела увидеть своего Пуфа, так что согласилась на весь этот фарс с Линдсеем… Впрочем, не заморачивайся – оно тебе не нужно.
– Понятно.
– Ну… Короче, Спайк поправился. Но… Этот придурок даже не сообщил Баффи, что жив!
– Понятно…
– Да ничего тебе не понятно! Этот… этот… В общем, этот Спайк остался вместе с Ангелом творить добро!
– Это так страшно?
– Конечно, страшно! Мне ведь нужно свести его с Баффи! К тому же, они оба любят друг друга. Только притворяются редкостными олухами…
– И никак не видят, что должны быть вместе…
– А ты умный парень… Да, именно. Они должны быть вместе. Чуть ли не Небесами созданы друг для друга! Но Спайк предпочел творить добро. Тогда я добилась того, чтобы он с Ангелом по делам фирмы отправился в Рим.
– Кхм… Они встретились?
– Если бы они встретились, я бы тут не сидела.
– А что же произошло?
– Баффи к тому времени одобрила план Эндрю с двойниками, подобрала девочку, похожую на себя и улетела в Шотландию! А девчонка умудрилась влюбиться в местного богача – Морти. И что увидел Спайк, прилетев в Рим?
– Баффи, влюбленную в Морти?
– Парень, ты точно официант? Соображаешь ты явно быстрее, чем многие тут.
– Спасибо. Я всегда любил решать логические задачки.
– Ну, потом Спайк и Ангел отчебучили кое-что в Лос-Анджелесе и отправились в Шотландию – по делам, конечно. Они должны были доставить к Баффи троих девушек, пострадавших в результате одной стычки. Я торжествовала! Потому что уж теперь они никуда не денутся друг от друга!
– Что-то мне подсказывает, что все не так просто…
– Она уехала. Опять. Оставила управление на Фэйт и уехала! Да так мастерски замела следы, что даже я не смогла найти ее. Представляешь?! Я даже не знаю, сколько на это пришлось потратить денег. Такое расточительство, что даже страшно и…
– Мисс, вы раньше работали в сфере торговли?
– Так заметно?
– Немного.
– Я почти избавилась от этой маниакальной любви к деньгам – там, где я сейчас обитаю, они не нужны, но бывает… Хорошо… Знаешь, что самое интересное. Я наша ее.
– Баффи?
– Да. Я нашла ее. Прошло четыре года, но я ее нашла. И уже через пять минут она должна быть здесь. И знаешь что? Плевать на правила! Я выскажу ей все! Надоело… Пусть меня отправят в Ад, но я ей все выскажу!
– Простите…
– Да?
– А что она забыла в детском кафе?
– У ее дочери день рождения.
– Кхм… А вас не смущает, что у нее есть ребенок от другого мужчины, а вы хотите свести ее со Спайком?
– Если бы от другого, меня бы это смутило!.. И это… Ужасно… Ведь я не знала, что она была беременна. И не узнала до тех пор, пока не нашла ее неделю назад.
– А… Что теперь?
– А теперь я мухлюю. Подбросила Спайку фотографии Баффи и ее дочери с анализом ДНК, подтверждающим, что ребенок его. Не знаю, поверит ли.
– А девочка хоть походит на него.
– Копия синеглазая… Такую же бы завести, только от Ксана… Впрочем, я уже говорила, что Судьба та еще… Кхм… Прости.
– Ничего. Я понимаю. И да, Баффи – это та светловолосая девушка с ребенком на руках?
– Да.
– А Спайк – это тот ошарашенный панк, что бросился сейчас к ней?
– О да!..
– А теперь?
– А сейчас мой ход!

Аньянка гибко поднялась из-за столика и направилась к Спайку и Баффи. Оба были ошарашены встречей. Баффи явно не подозревала, что Спайк жив, а вот вампир пытался осознать, что это синеглазое чудо на руках его любимой женщины – их дочь. Малышку же явно не интересовало, что думают ее родители – она увидела друзей и сейчас крутилась на руках у мамы, пытаясь донести до нее, что хочет на пол. Бывший демон мести решительно подошла к двум шокированным блондинам и что-то ехидно сказала. В результате Баффи передала дочь Аньянке и, решительно ухватив Спайка за отворот кожаного плаща, утащила «поговорить».
– Итак? – за столиком рядом с собеседником Ани пристроилась Корделия. – Твой вердикт?
– Она почти освоилась на Небесах и даже свела двух Чемпионов вместе, чтобы получить себе милое местечко в Раю, – пожал он плечами, – не вижу, почему я должен отпускать ее на землю.
– Посмотри на нее! – Корди кивнула на Аньянку, общающуюся с дочерью Баффи и Спайка. – Думаю, кто-кто, а она заслужила немного свободы от ваших уродливых балахонов! Свести этих…
– Здесь детское кафе, не забывай! – мягко рассмеялся парень. – Но да, ладно. Значит, через два дня, вместе с тобой, так?
– Да, а теперь я проконтролирую, чтобы малышка Джойс была довольна своим дням рождения! – Корделия поднялась со стула. – Аня! Дорогая, поставь ребенка на пол! – Ангелесса сделала пару шагов к бывшей демонице, а потом обернулась к парню. – И да, Гавриил, спасибо, что похлопотал о смертной жизни для нас обеих.
Парень покачал головой, проследил, как Корди и решительная Аня организуют детей, родителей и официантов, а потом спросил у самого себя:
– А что я должен был делать с вами двумя? Вы же мне весь Сад на Ад сделаете похожим, если не отпустить. Ладно… Живите! А уж потом я знаю, чем занять Аньянку после ее смертной жизни… Кто бы подумал, что из бывшего демона мести получится такой купидон!
Парень снова покачал головой при виде смущенного Спайка и робко улыбающейся Баффи, в обнимку входящих в кафе, взмахнул полупрозрачными крыльями и растворился. Ему еще нужно утвердить приказ о восстановлении жизни для Корделии Чейз и Аньянки Дженкинс и позаботиться о том, чтобы у них не было бюрократических проблем на земле.
А в это время Аня честно говорила Спайку и Баффи, что она о них думает…

