
На ней кеды. И обрезанные из джинсов шорты. И тонкий топик. И его рубашка.

– Снимай, – приказывает Дерек, оттирая руки от машинного масла.

– Чувак, – тянет девчонка, – ты такой скучный.

– А ты натянула мою рубашку, пока я чинил твой джип.

– Вообще-то, он не мой, – усмехнулась нахалка и прищурила свои карие лисьи глаза. – Но его хозяин мертв, так что, может, машина и моя.

Дерек молча подхватывает свою сумку и уходит прочь по трасе. Безопасней добраться до города пешком, чем садиться в машину к неадекватной девушке. Нет, маньячку он переживет. А вот аварию, которую может устроить неадекватная девушка, – вряд ли.

– Да стой ты! – догоняет его шатенка. – Стой! Погоди!

И хватает его за руку. Дерек реагирует рефлекторно – перехватывает тонкое запястье, разворачивается к девушке лицом и почти нависает над ней. Она смотрит на него своими карими глазами и кажется ему, что они сияют янтарем. Не волчьим, нет… Но и человеческого в этих глазах нет.

– И что ты наделал? – спрашивает девушка, а через ее совершенную маску почти видно, как шевелится, произнося слова, костлявый череп. – Зачем? Я просто…

– Поглумиться хотела? – фыркает Дерек, отпуская ее руку и отталкивая от себя. – Ангелы Смерти всегда так поступают, так?

– Нет, – качает головой шатенка. – Нет, постой, нет.

Она снова хватает его за руку, словно боясь отпускать. И Дерек стоит перед ней. И смотрит на нее. А она сутулит плечи и тихо говорит. Виновато:

– Я не люблю забирать… И всегда стараюсь не… не пустить… раньше времени… – И смотрит на него больными глазами: – Тебе еще рано. Давай… Давай… придумаем…

– Что? – смотрит на нее Дерек.

– Что-нибудь, – обреченно говорит шатенка.

И отпускает его руку. Она кутается в его рубашку, поправляет ворот, поворачивает голову, нюхает воротничок, хлопает ресницами. И старательно не смотрит на Дерека.

– Если мне пора, – смотрит на нее Дерек. – Если мне пора…

Он замолкает, но ангел смерти понимает его без слов.

– Всегда есть шанс, – шепчет девчонка и шмыгает носом.

– Не всегда, – тихо возражает Дерек. – У моей семьи не было. У Пейдж не было. И у меня… у меня не будет.

– Всегда есть шанс, – вскидывает на него горящие злостью глаза шатенка. – Я поняла это, когда не смогла на очередном повороте выбрать нужную дорогу. Когда не нашла путь. Когда мне не подсказали, когда не…

– Ты была человеком, – понимает Дерек.

– Если вспомнить переделки, в которые я попадала до того, как встретила Джона, – хмыкает кареглазая. – Едва ли. – Но знаешь… Знаешь, я хочу, чтобы у тебя был еще один шанс.

– Всегда есть цена, – смотрит на нее Дерек.

– Эту цену тебе назначает ангел смерти, – смеется девчонка. – Есть вероятность, что после этого фортеля меня точно накажут. Так что… Давай, дружок, не подведи. Выживи. И найди следующего владельца этого джипа, – она кивает на синюю колымагу, стоящую на обочине дороги. – И защити его. Думаю, шило в заднице – это у нас семейное. А еще – позвони сестре. Твой путь – она.

И растворяется в воздухе. И Дерек поворачивает на нужный путь.



Тремя годами позже, когда он прячется в доме шерифа от шерифа же, и видит фото с той самой улыбающейся шатенкой, он спрашивает Стайлза:

– Старшая сестра?

– Мама в молодости, – качает головой тот.

Дерек смотрит на фотографию еще раз, хмыкает и признает: да, шило в заднице явно наследственное.




