- Бери меч! - грозно.
- Не возьму! - уверенно.
- А я сказал - бери!
- Не собираюсь я эту тупую тяжелую железяку брать!
- Она... Тьфу! Меч не тупой. Он - острый.
- Тем более! Вдруг я порежусь?
- Ррррр!!!
- Полностью с вами согласна, уважаемый учитель!

Кристофер

Тот переполох, который утром устроили моя соседка не шел ни в какое сравнение с тем, что творилось сейчас. Я посмотрел на спорящую парочку и тяжело вздохнул.
Утром, конечно, Айсолана всех посмешила, заинтересовала в себе кучу парней и заставила завистливо набычиться пару девушек. Пришлось даже показать, что она моя. Ну, конечно, не буквально. Но я показал, что отношусь к ней, как брат к сестре. Так что претендентам на общение с рыжей нахалкой придется сначала поговорить со мной. Ну, не могу же я допустить, чтобы она попала в плохую компанию! Хотя... Любая компания, в которой окажется Айсо, обречена стать плохой. Так что лучше пока держать ее при себе, чтобы наши привыкли к этой странной русалке.
Хорошо, что Айсо еще молодая и не знает, что обозначало то, что я ее поставил перед собой и положил руки на плечи. Ну, надеюсь, ее не скоро просветят. У меня стихия - воздух, так что противостоять ее огню не смогу. Скорей уж мы такой пожар вместе устроим...
Ладно. Продолжим... На пробежке Айсолана сделала всех. Она оббежала вокруг пруда, потом, не останавливаясь, сделала пару кульбитов и в довершении перемахнула через ошарашенного Арея. Пока преподаватель думал, что ему сказать, Айсолана сделала мостик, коробочку, березку, еще что-то, название чего я банально не знал, и рыбкой нырнула в пруд. А потом начала зазывать студентов купаться, обещая устроить курсы плаванья для тех, кто не умеет. Пара парней соблазнилась. Да... Я всегда подозревал, что в роду Алменрит, к которому принадлежал Император, а, значит, и его дочь, были инкубы. Потом, смотря, как Айсо учит парней правильно держаться на воде, прыгнули еще с десяток. Нет, она хоть еще маленькая, но уже соблазнительница, как и всякая нормальная русалка. Я сам чуть не прыгнул, когда увидел, как она мне тепло улыбается. Чую, что еще хлебну с ее взрослением. Шестнадцать лет - тот возраст, когда русалка обретает свои силы и учится воздействовать на противоположный пол. А тут столько претендентов на воздействие! Нет, определенно надо держать ее подальше от однокурсников хотя бы пару месяцев.
Арей, конечно, заставил всех выйти, отругал, пообещал наказать. Айсо мгновенно согласилась ночевать в пруду. Пока преподаватель соображал, что ответить, парни смылись, а Айсолана вернулась в пруд.
Через полчаса эту нахалку выудили и заставили отжиматься наравне с остальными. А ближе к обеду нам начали подбирать оружие. Пока Арей не обратил свой взор на Айсо все было тихо. Когда же преподаватель с ехидным взором подтащил русалку к мечам, начался цирк.
- Я не умею сражаться на мечах! - бубнила Айсолана, кося на меня ехидным взглядом золотых глаз. - Русалки не могут поднять железку, которая весит, как они сами!
- В смысле? - оторопел Арей.
- Ну, Крис, подними-ка меня на руки! - Я ухмыльнулся, но послушно поднял и удивленно замер. - И что? - ехидно изогнула она губы.
- Ты весишь, как... - Я замолчал. Прикинул. Нахмурился. Подкинул ее. Посмотрел в довольные золотые глаза. - Килограмм двадцать?
- Двадцать три с половиной! - гордо отозвалась Айсолана. - Я была самая тяжелая в классе. У русалок иное строение организма, позволяющее различные магические метаморфозы. Наши кости более легкие. И... - Айсо задумалась. - Не помню. На тот урок меня вытащили, но не разбудили. Ай, короче, поднять меч я не могу! То есть, могу, но махать им - выше моих возможностей... Понятно?
- А что ты предлагаешь? - нахмурился Арей.
- Что? Айсо потерлась щекой об мое плечо. - Либо меня защищают... Вот, какой хороший защитничек! - Нахалка! - Или могу сражаться не стандартным мечом, а большим тесаком и кнутом. Поверьте, это оружие специально подогнано под меня. И оно растет вместе со мной... Тесак такой длины, что если взять в ладонь рукоять, острие достигает середины плечевой кости... Лезвие из редких магических металлов... Кнут легкий, сплетенный из особых водорослей, растущих на дне одной из самых глубоких впадин... Это не просто оружие - это продолжение моих рук: правой и левой. Кнут и тесак...
Я заслушался. Не знал, что эта легкомысленная особа может говорить с такой глубокой... Серьезностью? Страстью? Верой? Убежденностью? Что это? Рыжая положила голову на мое плечо и говорила, говорила, говорила... Арей стоял и слушал. Русалка... Не знаю, кто еще может так заворожить голосом. Я прижал девочку к себе покрепче и встряхнул ее. Она дернулась, обиженно глянула на меня золотыми глазами и показала язык.
- Хорошо! - вздохнул Арей. - Будь по твоему. Кристофер, если что, сможешь ее защитить?
- Ее или от нее? - уточнил и получил по плечу от обиженной Айсо.
- Оба варианта, - вздохнул Арей. - Ладно, русалка, иди - вооружайся. Потом покажешь, на что способна в бою...
Я опустил Айсо на землю, а она прыгнула мне на спину. И довольно захихикала.
- Эй! - возмутился я.
- И-го-го! Лошадка! Вперед!
Я обреченно покосилась в сторону Арея. Тот только махнул мне и обернулся к другим студентом. Да... Чую, натерплюсь я с этой русалкой...