Солнечные деньки пришли как-то неожиданно. И было чувство, что вот-вот, сейчас пропадет солнце, заволочет облаками небо, и начнется дождь. Потому и высыпали дети на улицу – греться на солнышке в большие перемены.

– Вообще-то, я его не люблю, – говорит Стайлз, вытянувшись на травке и подставляя солнцу вздернутый нос.

– Но ты так на него смотришь, – вдыхает устроившаяся рядом Эллисон, а сама бросает неловко-обожающие взгляды на Скотта.

– Смотрю, – соглашается Стайлз. – А ты его хоть раз видела? Без рубашки, я имею ввиду?

– Шикарен? – уточняет Лидия, осторожно расправляя платок и усаживаясь на него.

– Шикарен, – улыбается довольно Стайлз. – Он у меня неделю жил, напомню. А тело у него…

И откровенно-мечтательная улыбка.

– Значит, это просто гормоны? – вскидывает бровь Лидия.

– Не только, – вздыхает Стайлз. – Еще его жалко. Он потерял семью. Потерял сестру. У него дядя – псих. И он его самолично прикончил, когда мстил за сестру. А тот воскрес и троллит Дерека.

– Да уж, – морщится Лидия. – Незавидная биография.

И машинально строит глазки проходящему мимо красавчику. Тот врезается в одноклассника, а рыжая гордо вскидывает голову и усмехается уголками губ, когда Джексон ломает ручку.

– Роковая женщина, – хмыкает Стайлз и продолжает спокойно: – То, что он пережил, вызывает сочувствие. Дерека хочется пожалеть. А надо бы к психотерапевту отправить. Такому, который знал бы про оборотней, понимаете?

– Элл, – смотрит на подругу Лидия, – хватит строить глазки Скотту. Вы вчера расстались. Скажи, у оборотней есть психотерапевты?

– Я не строю глазки Скотту, – возмущенно отзывается Эллисон. – И нет. Я о таких не слышала.

– А жаль, – вздыхает Стайлз. – И у меня появилось навязчивое желание привязать Дерека Хейла к стулу и держать его так, пока он не расскажет о своем трудном детстве, тролле-дядюшке и сестре.

– Дерек – Альфа, – качает головой Эллисон. – Это будет трудно.

– И это самое оригинальное проявление чувств, о котором я слышала, – добавляет Лидия. – Но тогда аконитовый порошок подействовал. Можно повторить.

– Можно, – чуть отстраненно кивает Стайлз, садится и смотрит на подруг. – То есть, вы согласны, что Дереку нужно устроить сеанс психологической помощи?

– Ну, – хмурится Лидия. – Мне как-то не хочется жить в городе, где есть психически-нестабильный Альфа. У нас домик на озере свободен. Эллисон?

– У меня есть цепи, – пожимает плечами дочь охотника на оборотней. – и стул есть. В подвале. Он железный. К нему можно ток подвести.

– И какова вероятность, что после многочисленных ударов током Дерек нас не убьет? – уточняет Стайлз, а после начинает смеяться.

Лидия и Эллисон смотрят на нее непонимающе. Стилински довольно хлюпает носом и сообщает с крайне пакостной физиономией:

– Мы сейчас обсуждаем, как похитить и держать в плену Альфу, чтобы устроить ему сеанс психологической помощи. Осталось только выбрать кого-то на роль психотерапевта.

Лидия с Эллисон переглядываются и смотрят на Стайлз. Та фыркает, кивает и сообщает:

– Намек поняла. Но если я налажаю и сделаю все только хуже?

– Тогда нас убьют, – пожимает плечами Лидия и улыбается очередному парню под звук ломаемого Джексоном карандаша.

– А ты нас воскресишь, – улыбается Стайлз и снова вытягивается на травке. – Значит, в пятницу переводим все, что нужно в домик Лидии, а в субботу похищаем.

– Элементарно, – соглашается Мартин и поднимается с травы. – Урок начнется через пять минут. Думаю, на химию нам лучше не опаздывать.

Стайлз, ворча, встает и отряхивается.



Вечером в ее комнату, конечно, заявится Дерек Хейл и потребует прекратить строить странные планы относительно его персоны. Мол, у него все хорошо, и будет просто замечательно, если Стайлз прекратит… все это.


БОНУС!
Посвящается: Laegmeril
Темнота подвала. Где-то капает вода. Мигает лампочка. Руки Дерека связаны за спиной, а ноги надежно прикручены к ножкам стула.
И завывающий голос из темноты: Покааааайся.
И Дерек, сквозь зубы: Стайлз, сейчас я встану, и каяться придется тебе. Многократно.
Голос из темноты, крайне задумчиво: И в разных позах, да? Кхм... А что... То есть - Ты не встанешь! Веревки вымочены в аконите, а стул - рябиновый!
Дерек, злорадно: А я - Альфа. И никаких поз - я тебя банально отшлепаю.
Голос, заинтересованно: О, еще и БДСМ... Кхм. Не, не буду отвязывать. Кстати, о твоих наклонностях. Это на тебя так Кейт повлияла, да? И часто она тебя привязывала?
Дерек, сквозь зубы, обреченно: Ста-а-а-айлз.