      


Что-то шумно упало, и Стайлз громко воззвала к несправедливому Богу. Лидия подозревала, что упала сама Стайлз. Опять. Снова искренне радуя банши, потому что пробудка в почти три часа ночи, когда ты пришла домой в два, это слишком. Даже со стороны Стайлз. Питер отказался перекладывать Стилински с диванчика на кровать и сам занял спальню неугомонной занозы, регулярно огребающей кучу сверхъестественных проблем на свою задницу.

Лидия очень надеялась, что старший из Хейлов уже убрал свой хвостатый зад из квартиры, потому что трупы волков на ковре в гостиной ей не нужны. Нет, сомнений в том, после Стайлз отомстит – нет, но… хоть не убьет. Банши сладко потянулась, набросила на тело халатик и, завязывая пояс, вышла из спальни.

Питер лежал ничком на полу. И старался не ржать. Потому что у него на спине уселась крайне злая Стайлз, которая угрожала то ли ему, то ли себе ножом.

– Положи бяку, поранишься, – пропела Лидия, направляясь к их маленькой кухоньке, втиснутой в углу гостиной. – Питер, как ты, вообще, позволил себя победить этой наглой человечке?

Стилински возмущенно фыркнула, явно обиженная тем, что ее угрозы всерьез не воспринимаются.

– А мне вид отсюда нравится, – отозвался Хейл, устраивая голову на переплетенных пальцах и упирая локти в их красивый, хоть и обшарпанный, а где-то и прожженный стараниями неугомонной Стайлз ковер. – Шикар-рный, скажу тебе.

– Знаю, – фыркнула Лидия, подавив в себе желание одернуть подол халатика. – И что? Так и будешь видом любоваться?..

– Переходи к решительным действиям! – согласилась Стайлз, скатываясь с Питера. – Моей соседке нужен шикарный жаркий секс с шикарным оборотнем, который на нее облизывается уже лет пять! И успел кое-где уже понадкусывать.

– Стайлз! – хором возмутились Лидия и Питер.

Оборотень – лениво поднимаясь на ноги. Банши – не менее лениво разливая кипяток по кружкам и бросая к ним чайные пакетики. Стайлз отряхивалась, хитро поглядывая на нелюдей.

– Вообще-то, он изображает твоего парня, – напомнила Мартин.

– То есть, в принципе, возражений нет? – вздернула брови Стилински. – Значит, ты согласна, что Питер Хейл – шикарный мужчина, – оборотень фыркнул, забирая у Лидии свой чай, – который тебе нравится, да?..

– Ты все еще не отошла от последствия яда и несешь бред, – фыркнула в кружку банши.

– О, конечно, а в моей личной жизни она уверена! – фыркнула Стайлз, подкидывая нож и отшатываясь, когда поняла, что не успевает его поймать, а лезвие летит прямо в новенькие кеды. – Фак!.. – Нож воткнулся в ковер, чуть дрожа. – Упс?..

– Ты проделала дырку в ковре, – поджимает губы Лидия. – Опять. И все, что ты можешь сказать – это «упс»?!

– Ну, я же не ткнула этим ножом в Питера, который оставил меня ночевать на диване! – возмутилась Стайлз, наклоняясь и выдергивая нож из паркета.

– Моим старым костям нужен был отдых, – хмыкнул Хейл, как-то незаметно оказываясь рядом с Лидией. – И не помешал бы массаж…

– Убери от нее свои загребущие ручки! – погрозила Питеру ножом Стайлз, а потом потянулась. – Пригласи девушку на свидание, накорми ужином, а то ведешь себя как… – Стилински замялась на секунду, потом убрала нож в ящик, – как Дерек, в общем, – подводит итог девушка и отряхивает ладони.

Питер и Лидия посмотрели на нее с одинаковым умилением. Она с интересом осмотрела оборотня, а потом добавила со странной улыбочкой:

– Хотя я с тобой бы на свидание не пошла…

– И почему? – вскинул брови Питер, споласкивая свою кружку и забирая у Лидии ее чашку.

– Ты надел мою футболку, – пояснила Стайлз. Хейл все еще смотрел на нее с изрядной долей скептицизма. – Женскую футболку, – добавила Стилински и многозначительно подвигала бровями.

– Правда? – удивилась Лидия. – Слушай, Стайлз, мы идем с тобой по магазинам. Потому что ты уже не отличаешь мужскую одежду от женской. – Банши решительно направилась в ванную и крикнула уже оттуда: – И возражения не принимаются! У меня все равно запланирован субботний шопинг.

Стайлз хмуро глянула на Хейла, Питер передернул плечами и, мило улыбнувшись, заметил:

– Ты сама нарвалась.

– Знаю, – вздохнула Стайлз и похлопала оборотня по плечу: – Лови момент. Сейчас Лидия выберется из ванной, а ты скажи ей что-нибудь милое. – Стилински кивнула и, решительно добавив, – я в тебя верю, Питер, – направилась в свою комнату.

Питер хмыкнул и заглянул в холодильник в поисках чего-нибудь съестного. Лидия выглянула из ванной и позвала волка:

– Мне стоит бояться?..

– Не думаю, – покачал головой Хейл. – А вот если она, действительно, решит нас свести…

Лидия обреченно простонала и снова скрылась в ванной. Питер понимающе хмыкнул, вспоминая, как Стайлз пыталась активно свести поссорившихся Киру и Скотта. Повторения Той истории не хотелось ни Питеру, ни Лидии, и у них обоих даже промелькнула мысль изобразить бурный роман и слезливую разлуку, полную взаимных обид.

Но это будет потом, а сейчас оборотня ждет завтрак, банши – душ, а Стайлз – долгие и жуткие часы шопинга…
