      

Дерек смотрит на Стайлз со странной смесью ужаса, отвращения и презрения.

– Я тебя все еще люблю, если что, – оповещает охотница, тяжело опираясь на стену в этом полузаброшенном складе.

Труп несостоявшегося убийцы Дерека валяется у нее в ногах, а подошвы ее ботинок военного образца запачканы в крови, которая медленно, расплываясь безобразной алой лужей, добирается до Стилински.

Дереку отчаянно хочется свалить отсюда – от его предполагаемого убийцы, от хладнокровной незнакомой Стайлз, от всего сюрреализма ситуации.

А вместо этого он говорит:

– Ты ранена. Моя квартира недалеко.

Стайлз вскидывает на него непонимающий взгляд, не веря услышанному. Дерек переступает через кровь, подхватывает девушку на руки и уносит ее со склада.
