      

Стайлз пятнадцать, когда в ней просыпается сила. Она приходит вместе с весной и подростковыми прыщами. Вообще-то, она приходит именно из-за прыщей.

Просто Стайлз смотрит на себя в зеркало и тяжело вздыхает:

– Я не только страшная и на мальчишку похожу, но у меня еще и прыщи огромные…

Она умывается, пытаясь хоть немного проснуться, поднимает голову, чтобы посмотреть в свои заспанные глаза, и охает, отшатываясь. Потом осторожно тычет в щеку, где еще секунду назад был здоровый такой прыщ.

– Что за?.. – выдыхает Стайлз. Она оттягивает кожу, пытаясь понять, не мерещится ли ей это. А потом вслух интересуется: – А так же грудь увеличить можно?

И внимательно смотрит на свою грудь. Та остается минус первого размера, и Стилински грустно вздыхает.

– Ну, – подводит она итог, – чудес много не бывает.

Стайлз честно собирается рассказать об этом Скотту. В смысле о том, что у нее прыщи куда-то исчезли, но благополучно об этом забывает из-за наказания химика. Несправедливого, кстати. А потом это кажется таким глупым, что ей самой не верится.

Правда, после этого прыщи больше не появляются.



Скотт устраивается на работу к ветеринару. Стайлз тоже не прочь бы заняться чем-то, но СДВГ все же берет свое, и ей довольно трудно сосредоточиться на какой-то однообразной работе, а куда-то, где нужно мыслить, ее не берут.

Увы. Многие просто не верят, что мелкая коротко стриженная девчонка в мальчишечьей одежде может соображать получше многих взрослых. Да, конечно, папа увеличил ее карманные средства потому, что дом, фактически, на ней, но все равно хочется свободы и независимости, что ли?..

– Попробуй попроситься к мистеру Дитону, – пожимает плечами Скотт, продолжая стричь газон.

Стайлз прищуривается, прикидывая, шутит ли друг, а после решительно садится на велосипед и едет к ветклинике – сразу опровергнуть возможность устроиться в помощницы к ветеринару. На двери табличка «открыто», а дверь не заперта.

– Мистер Дитон, – зовет Стайлз.

Никто не отзывается, и ей на ум тут же приходят кадры из фильмов ужасов, но вместо того, чтобы вылететь на улицу с дикими криками, девчонка подбирает чей-то зонтик, забытый на стуле – не весть какое оружие, но лучше, чем ничего. Она открывает калитку и проходит в глубь помещения, держа зонтик на манер бейсбольной биты.

Когда слева от нее оказываются клетки с кошками, а одна из них громко шипит, Стайлз отшатывается и вскидывает перед собой руку, направляя ладонь на кошку. И охает, совершенно забыв про мнимую угрозу.

У нее на пальцах танцует желто-зеленый огонь. А вены светятся, будто по ним течет что-то такое… Ядовито-зеленое… Как тот мутаген, что делает Брюса Беннера Халком.

– Что за хрень? – выразительно спрашивает Стайлз, разглядывая свою руку.

– Кто здесь? – спрашивает голос мистера Дитона.

Ветеринар появляется перед Стайлз неожиданно, и девочка не успевает спрятать руку за спину. Нет, она ее прячет, но недостаточно быстро.

– О, – выдыхает мужчина. Смотрит на Стайлз и добавляет чуть громче, чем следовало бы: – Приветствую тебя, Хранительница. Что тебе нужно?..

Стайлз смотрит на него круглыми глазами и сбегает. А вот ни хрена ей от него не нужно. Не сейчас, когда что-то странное творится с ней…



Дверь оказывается заперта. Стайлз стоит перед ней, подумывая, не разбить ли ей стекло, когда в приемной появляется мистер Дитон.

– Ты не знала, кто ты? – спрашивает он утвердительно. – Мама не сказала тебе?

– Чего? – Стайлз оборачивается резко. – О чем она должна была мне сказать?

– О том, что ты – дриада, полукровка, но все же дриада, – улыбается мужчина. – И потомственная Хранительница этих лесов.

Стайлз не знает, что ответить. Точнее, слов у нее слишком много. Но лучше промолчать, потому что больше всего хочется сказать, что мистер Дитон – псих.

А потом она смотрит на свои ладони. Сжимает их в кулаки. Разжимает. Смотрит, как по венам опять бежит зелень, чтобы вспыхнуть желтовато-зелеными огоньками на кончиках пальцев.

– Что это? – спрашивает она.

– Магия, – улыбается ей мистер Дитон. – Я – друид. Хранитель знаний. И я научу тебя. Пойдем, маленькая дриада. Я дам тебе книги, чтобы ты поняла, кем ты являешься.

Стайлз знает, что девушке лучше не ходить со странными мужчинами куда-либо, но она отчего-то знает, что мистер Дитон не причинит ей вреда, а то, что проснулось в ней, нужно приручить. Иначе будет плохо. Всем.



Дитон сжимает ладонь на локте Стайлз, когда она идет в приемную, прижимая к груди большую стопку книг.

Нет, друид кратко объяснил ей, кто она такая и чем ей грозит неумение контролировать свои силы, но девочке явно нужно было время, чтобы принять это.

– Ты не должна говорить Скотту, – быстро проговаривает мистер Дитон.

– Почему? – хмурится Стайлз. – Он мой лучший друг!

– И обычный человек, – вздыхает мистер Дитон. – Ты умная девочка. И ты поймешь, что люди, посвященные в такие тайны, долго не живут.

– Вы, – Стайлз выдергивает локоть из руки ветеринара, – сейчас угрожаете моему другу?..

Внутри разгорается бешенство, с волосами творится что-то странное, и они, кажется, встают дыбом, а руки нестерпимо чешутся.

– Ты сейчас хочешь меня уничтожить, – быстро проговаривает друид. – И ты сможешь, если выпустишь то, что сейчас внутри тебя. А кто научит тебя? Кто подскажет, как не убить твоего лучшего друга?..

Стайлз выдыхает. Руки перестают чесаться, а то, что поднималось внутри нее, опадает с глухим раздражением.

– Я должна молчать? – спрашивает девочка, прижимая книги к груди.

– Ты должна молчать, – соглашается друид. – Пока ты не овладеешь тем, что живет в твоей крови.

Стайлз коротко и рвано кивает и уходит через открытую Дитоном дверь. Она все еще хочет рассказать Скотту, но что-то внутри нее противится. А еще Стайлз понимает, что сейчас она опасна. И ей, правда, сначала нужно научиться контролировать это, а уж потом раскрывать свою тайну. И да!.. У нее появилась тайна. Настоящая супергеройская тайна. И это круто. Это офигеть как круто!..



Скотт тихо смеется, когда подруга отрубается на полу перед телевизором, пока он ходит за поп-корном.

– Стайлз, – зовет он, но подруга вяло дрыгает ногой и скручивается в клубок.

Скотт качает головой и затаскивает подругу на диван. В последнее время Стайлз где-то далеко. Нет, она вскользь сказала, что это касается ее матери, но хотелось бы знать больше.

Но Скотт не спрашивает. Он привык, что нельзя спрашивать у Стайлз о ее матери. Когда кто-то напоминает его подруге о Клаудии Стилински, то она замыкается в себе, закрывается, улыбается фальшиво и говорит, что все прекрасно.

Конечно, Скотт понимает, что это не так, но все, что у него получается, – отвлечь подругу от тяжелых мыслей. Если Стайлз захочет, – если сможет говорить об этом, – то она сама скажет.

А пока Скотт будет устраивать киномарафоны и ночи игр. Он качает головой, набрасывает на Стайлз плед и выключает телевизор. «Звездные войны» подождут.



Стайлз медленно познает свои силы. Ну, как медленно. Они активно пытались вырваться и подрастить газон, а она так же активно запихивала их поглубже и таскалась на уроки к Дитону.


– Аддерол – твой друг, – говорит друид, работая пестиком и размалывая в ступке какие-то травы. – Он помогает тебе концентрироваться. Без него ты рассеянна.

– То есть, – говорит Стайлз, сосредоточенно пытаясь вызвать огоньки магии конкретно на среднем пальце, – это не СДВГ?..

– Нет, – хмыкает мистер Дитон, усмехаясь попыткам ученицы. – Рассеянна ты потому, что лишь наполовину человек. Будь ты полноценной дриадой, то препарат бы не понадобился.

– Значит, – проговаривает Стайлз задумчиво, – это мои части не состыковываются, да?

– Пока что, – соглашается Дитон и хмыкает, когда на среднем пальце горе-ученицы загорается огонек. – Потом ты сможешь отказаться от лекарства, когда будешь контролировать свое сознание и тело. Свою магию, свою суть. Себя. А теперь увеличь размер колючек на этом кактусе с левой стороны.

И ставит перед юной дриадой горшок с кактусом.

Стайлз показывает отвернувшемуся друиду язык и простирает обе ладони над кактусом.



Стилински вздыхает, глядя на газон. Ей очень не хочется его стричь. Она оглядывается по сторонам, быстро сбрасывает обувь и бежит по траве. Она смеется, наслаждаясь тем, как растения ластятся к ней и отзываются на ее прикосновения.

– Ты так похожа на свою мать, – раздается рядом голос отца.

Стайлз спотыкается, падает, быстро поднимается и виновато смотрит на отца. Ее кеды валяются рядом с газонокосилкой.

– Она тоже не любила, когда я стриг траву, – качает головой Стилински-старший. – Если хочешь…

– А можно? – спрашивает Стайлз неуверенно. – Пап, я понимаю, что это глупо, но…

– Можно, – кивает Джон. – Можно, конечно, можно.

Стайлз закусывает губу, а потом бросается к отцу. Она обнимает родителя и шмыгает носом. Конечно, он не знает. Он не знает, кем была его жена, но это не важно. У Джона Стилински невероятная интуиция, и он просто чувствует, что его дочь и его жена так едины с природой.

И Стайлз благодарна за то, что отец не задает вопросов.



Стайлз рассматривает травы и перебирает баночки с толчеными травами и камнями.

– Значит, рябиновый пепел не позволяет сверхъестественным созданиям…

Девочка неопределенно машет рукой и снова возвращается к баночкам.

– Да, – соглашается Дитон, бинтуя лапу коту. – С помощью пепла можно поставить барьер, который не пересечет ни одно существо, в ком человека меньше, чем магического создания.

– А я? – коротко оборачивается на него Стайлз. – Для меня пепел – тоже препятствие?

– Нет, – качает головой Дитон. – Ты – дух природы. Против тебя поможет, скорее, чистое железо. То, что нельзя встретить в живой природе в чистом виде.

Стайлз на секунду сводит брови на переносице и уточняет:

– Пластик?

– Да, – посмеивается Дитон, осторожно перемещая кота в клетку. – И пластик – тоже. Хотя, железо – вероятней. Металлы в чистом виде не причинят тебе ощутимого вреда – все же, ты полукровка. Но они не позволят тебе выпустить свою сущность полностью.

– Значит, нужно носить на теле что-то металлическое, – кивает себе Стайлз. – Пока я не справляюсь…

– Цепочка, – пожимает плечами Дитон. – А на нее повесим твой талисман, который поможет тебе концентрироваться. Но об этом – позже. Сейчас ты должна попытаться передать свою магию… Заключить ее в сосуд, отделить от себя.

– Магический накопитель? – воодушевляется Стайлз и разминает пальцы. – Что же, мистер друид, я готова!

Дитон улыбается и протягивает Стайлз кубик, вырезанный из какого-то дерева. Стилински сводит брови на переносице, сосредотачиваясь, и огоньки ее магии медленно перетекают в куб.



Стайлз прокрадывается в кабинет мистера Харриса, оглядывается по сторонам и рассыпает по столу и бумагам семена. А потом направляет сияющую магией ладонь на семена.

И ядовитый плющ прорастает, стелется по документам, цепляется за них. Стайлз старается не смеяться.

Утром она довольно ухмыляется, когда видит, что мистер Харрис как-то подозрительно чешется. Как оказалось, он не был знатоком ботаники.

Конечно, Дитон точно заметил, что семена пропали, но этого того стоило!..



Дитон смеется, когда находит в своем кабинете Стайлз, заснувшую в обнимку с фонариком над каким-то фолиантом. Он треплет девочку по голове и ставит перед ней кружку с кофе.

– Доброе утро, – улыбается мужчина. – И если ты хотела что-то узнать, то стоило только попросить.

– Так не интересно, – бурчит Стайлз, приникая к кружке.

– Твое стремление к знаниям меня радует, – сообщает девочке друид. – Мы занимаемся всего пару месяцев, а ты уже умеешь столько!..

– И я могу рассказать Скотту? – вскидывается Стайлз.

– А кто три дня назад из-за кошмара вырастил дуб у соседки на полметра? – уточняет Дитон, и Стайлз понуро опускает голову. – И ты еще спрашивала, зачем я взялся тебя учить… Но я хотел сказать, что тебе нужен талисман.

– Талисман… – повторяет Стайлз. – Забавно. Почему мне не нравится эта идея?..

– Железная цепочка? – предполагает Дитон.

– Железная цепочка, – соглашается Стайлз и охает, когда ей кидают коробочку. – Это что? – довольно удачно поймав брошенный ей предмет, уточняет девочка.

– Посмотри, – советует Дитон, аккуратно расставляя на полки книги.

Стайлз некоторое время сверлит друида недоверчивым взглядом, но все же открывает коробочку.

На черной подушечке лежит кулон – небольшой овал из светлого дерева, оплетенный металлами двух цветов, удерживающий в центре небольшой круглый камень.

– Сердолик, медь, олово и маслина, – комментирует Дитон. – И цепочка из железа.

Стайлз взвешивает в ладони кулон и хмуро смотрит на друида.

– Это поможет концентрироваться и сдерживаться, – просто говорит Дитон. – Мне не нужна в городе неконтролирующая свои силы дриада.

Он возвращается к книгам, а Стайлз, нахмурившись, все же надевает амулет на шею, пряча кулон под футболку.



Стайлз вяло перелистывает страницы толстого фолианта, пока Дитон приготавливает инструменты для пастеризации.

– Моя мама, – наконец, прерывает тишину Стилински.

– Что? – друид оборачивает к девочке и улыбается довольно фальшиво.

– Вы слышали, – хмурится Стайлз. – Моя мама… Она была…

– Дриадой, – соглашается Дитон. – И Хранительницей здешних лесов. Странно, что ты до сих пор не спросила об этом.

– Я боялась, – тихо сообщает Стайлз, а между ее ладонями по страницам бегают искры магии. – Мне казалось, если я спрошу…

Дитон качает головой, оставляет инструменты, смотрит на ученицу и говорит – спокойно и хладнокровно:

– Твоя мать была самой сильной Хранительницей, какую я знал. Она умерла потому, что решила жить жизнью человека. Для духа это неприемлемо. Она слишком редко обращалась к родной стихии, пытаясь стать обычным человеком. Наверное, Клаудия была слишком упряма.

– Мое рождение усугубило ситуацию, да? – Стайлз вскидывает голову. – Она говорила… – Девочка поджимает губы на секунду и выпаливает: – Она говорила, что я убиваю ее, что я хочу ее убить!..

– Потому что обычно дриады редко живут в одном лесу, – улыбается Дитон. – Да, они – духи деревьев. Были ими когда-то. И сейчас есть подвид дриад, которые только и могут, что вселяться в деревья. Ты же из рода Хранительниц. Слышала про леших?..

– Я читала, – медленно начинает Стайлз. – Что в лесу может жить Леший и Лесовиха.


– Именно, – кивает Дитон. – Только Лесовиха – это дриада-Хранительница. Вы неплохо уживаетесь с мужчинами из своего рода, но не с женщинами. Увы.

– Поэтому она думала, что я… – Стайлз запинается.

– Твоя мама была больна, – мягко поясняет Дитон. – Не отвлекайся. Я хочу, чтобы ты пересказала мне пять основных признаков применения магии.

Стайлз смотрит на книгу и звучно стонет, роняя голову на стол.



Дитон ставит перед Стайлз порядком опостылевший кактус, и девочка раздраженно фыркает.

– А мы можем заняться чем-то более… интересным? – спрашивает она, все же протягивая руки к кактусу.

– Именно это мы и делаем, – хмыкает друид, разбирая высушенные травы и откладывая часть из них, чтобы после растолочь в ступке. – Без рук. Ты должна передать силу, концентрируя ее. Да, расстояние значительно, но ты – дриада. Используй для концентрации сил амулет.

– А как это поможет мне… – начинает Стайлз и тут же обрывает себя: – Конечно. Я должна уметь использовать не только Землю, но и Воздух… Ну, для передачи сил.

– В воздухе сила рассеивается, – согласно кивает Дитон. – Поэтому для одних и тех же действий при разном расстоянии от объекта требуется разное количество сил. Оно растет прямоперпендикулярно расстоянию от объекта.

– Ага, – кивает Стайлз, сжимая руки в кулаки. – Поняла. Я должна учесть расстояние, прикинуть, сколько нужно сил вбухать в действие из-за того, что магия теряется.

– Когда ты научишься концентрировать магию при помощи амулета или собственной фокусировки, то будешь терять меньше сил, – пожимает плечами Дитон. – И пока мы работаем только с растениями. Дриады могут воздействовать и на живых существ, хоть и с некоторыми ограничениями.

– Поняла, – вздыхает Стайлз. – Учим ботанику, биологию, физику и химию… – Он морщится: – Никогда не училась на летних каникулах. А они наступили вчера.

– Это нужно тебе, – напоминает Дитон. – В крайнем случае я могу запечатать твои силы.

Стайлз некоторое время смотрит на него, а после уточняет:

– И как скоро я умру от распирающей меня изнутри силы?

Дитон не отвечает, но бросает на ученицу красноречивый взгляд. Стайлз стискивает зубы и смотрит на кактус.



В ночь летнего солнцестояния Дитон встречает Стайлз на опушке леса у сгоревшего дома Хейлов. Она движется как лунатик. И да, на ней пижама, а ноги босые.

– Стайлз, – коротко зовет Дитон, и девочка вздрагивает, приходя в себя.

Она оглядывается по сторонам и охает.

– Какого черта я тут делаю? – возмущается Стилински. – Я же сегодня легла спать пораньше!..

Друид качает головой и безмолвно зовет за собой. Стайлз следует за ним, спокойно ступая босыми ступнями по земле. Лесные тропы помогают ей идти, и ее нога ни разу не наступает на что-то острое или слишком твердое.

Дитон останавливается на краю поляны. Стайлз замирает рядом. Она смотрит на огромный пень и тихо выдыхает.

– Что? – косится на нее Дитон. – Ты стремилась сюда, да?..

– Он мне снился, – завороженно откликается Стайлз и оборачивается на Наставника. – Можно?

– Для того я и привел тебя сюда, – улыбается друид, – заберу тебя утром. Танцуй, дриада, танцуй.

И Стайлз с разбега вскакивает на пень. Она смотрит на то, как Дитон уходит, и начинает свой танец – в свете луны, которую скоро должно сменить солнце, на теплой от магии Леса древесине огромного пня, босыми ногами.

Она вскидывает руки, смеется и танцует, подчиненная только одной ей слышной мелодии природы.



Утром Дитон улыбается ученице и говорит:

– Волосы. Острижешь?

– Чего? – подвисает Стайлз, хватается за свои волосы и растерянно смотрит на длинные пряди. – Ого… Это так за ночь?..

– Ногти, – подсказывает Дитон.

– Блин, – комментирует Стайлз, разглядывая свои отросшие ногти. – Это из-за того, что я танцевала ночью? – Дитон молча кивает. – Ага. А грудь у меня не могла вырасти?

Наставник тяжело вздыхает и обреченно качает головой – он уже смирился с тем, что его ученица неисправима и часто задает странные вопросы.

– А что-то еще я приобрела? – уточняет Стайлз, разглядывая себя. – Длинные волосы. Ногти… – Она снова косится на свою грудь и неуверенно добавляет. – Вроде, стала больше…

– Стайлз, – вздыхает Дитон. – С каких пор ты зациклена на своей внешности?

– Ну, – хмурится девушка, – с тех пор, как Лидия Мартин стала моим идеалом классе в третьем?.. Или с тех пор, как втюрилась в Джексона, а он меня оборжал?.. Или…

– Достаточно! – прерывает Дитон, качая головой. – Я понял. Что же, спешу тебя обрадовать. Теперь ты официально являешься взрослой.

– Мне пятнадцать, – напоминает Стайлз. – Мне даже еще машину водить нельзя. И алкоголь пить. Я не могу быть взрослой.

– Для магии ты взрослая, – улыбается Дитон. – Ты достаточно сильна и достаточно контролируешь свои силы, чтобы стать Хранительницей. Теперь лес будет звать тебя. Теперь у тебя появился символ принадлежности к силе. Теперь ты – дриада.

– Символ принадлежности… – повторяет Стайлз и очень осторожно, стараясь скрыть раздражение, уточняет: – И кому это я принадлежу?..

– Этому лесу, – кивает Дитон. – Но ты – полукровка. Ты сможешь проигнорировать принадлежность к одному лесу, если захочешь. По большей части, этот символ указывает, что ты дриада, не больше.

Стайлз задумчиво кивает и садится в машину друида. Ей есть о чем подумать.



Стайлз стоит перед зеркалом в ванной комнате и смотрит на себя.

На ней только трусики.

Кожа светлая, с россыпью родинок.

Распущенные волосы доходят до бедер. Стайлз сначала прикидывает, как будет объяснять, откуда у нее такая роскошь, но после того, как отец и Скотт дружно проигнорировали ее стянутые в хвост волосы, решает ничего не менять.

На левом бедре, частично скрытый резинкой трусиков какой-то символ. Три соединенные спирали. Стайлз чуть приспускает белье, разглядывая символ.

Не татуировка. Больше походит на огромную родинку, которая почему-то стала похожа на какую-то магическую хрень. Стайлз задумчиво скребет родинку ногтем, вздыхает и медленно поворачивается, глядя в свое отражение.

Она кажется тонкой, но, одновременно, сильной. Родинки тут и там, каштановые волосы скользят по светлой коже. Грудь маленькая и почти не видна из-за волос, зато кулон, что покоится где-то на три дюйма ниже ямки ключиц, привлекает к себе внимание. Стайлз потягивается, глядя в свое отражение и улыбается.

– Я – дриада, – говорит она.

И магия разгорается внутри нее, танцует на коже золотисто-зелеными огоньками, расцвечивает вены зеленью, а глаза становятся яркими, янтарными.

Стайлз улыбается себе и охает, а по коже бегут зеленые побеги то ли плюща, то ли еще чего-то. Скользит пальцами по коже, ищет, где же сосредоточие, центр этого странного цветника, и натыкается кончиками пальцев на странный символ.

– Надо узнать, что это, – говорит себе Стайлз и спокойно выдыхает.

Она – дриада. Она справится со всем.



На следующий день со Скоттом случается приступ астмы необычайной силы. Стайлз вызывает скорую и кладет ладонь на грудь друга.

– Ну же, – шипит она, – дыши! Дыши!

По ее пальцам скользит магия, исчезая в друге. Минут через пять Скотт начинает дышать. Его взгляд проясняется, а Стайлз обессиленно валится рядом с ним – слишком много сил она отдала. И это странно. И слишком тяжело.


– Ты еще недостаточно контролируешь свою силу, – говорит Дитон. – И не умеешь брать ее из внешней среды. Ты дриада. Земля всегда готова поделиться с тобой силой. Помни об этом.

– Я могу сказать Скотту? – спрашивает Стайлз, медитируя над очередным кактусом.

– Нет, – отзывается Дитон.

– Я поняла, – сквозь зубы отзывается Стайлз. – И, конечно, для этого найдутся адекватные причины!

– Конечно, – соглашается Дитон. – Я думал, что Неметон не призовет тебя до следующего дня весеннего равноденствия, когда ты полноценно сможешь контролировать свои силы. Если вы с другом поругаетесь, а ты вспылишь, то можешь навредить всему городу. Но Неметон считает, что ты достаточно взрослая.

– А вы с ним не согласны, – хмыкает Стайлз. – Знаете. Хватит. Хватит. С меня достаточно!

Она вскакивает на ноги, а кактус вдруг разрастается. Он становится все больше и больше, обрастая огромными колючками, и тянется к Дитону.

– Стайлз, – спокойной зовет друид, осторожно пятясь. – Останови это.

– Но… – Девушка замирает. – Это не я. Я не могу.

– Это ты, – сквозь зубы отзывается мистер Дитон, вжимаясь спиной в стену и осторожно продвигаясь в сторону своего кабинета. – Успокойся. Вдохни. Выдохни. Ты справишься. Ты остановишь это. Ну же!

И Стайлз выдыхает. Она протягивает ладони к кактусу и медленно начинает вытягивать из него силу. Капля за каплей Стайлз забирает то, что сама дала… и больше. Она забирает все. Кактус сначала перестает расти, потом чуть скукоживается, сереет и осыпается трухой на пол.

– Это было близко, – говорит Дитон, облегченно выдыхая. – Стайлз. Ты должна себя контролировать.

– Я пытаюсь, – отзывается Стайлз, устало падая на стул, и шепчет: – Я его убила… Я убила этот несчастный кактус…

Она плачет, а Дитон качает головой. Через пару минут он ставит перед девушкой кружку с чаем и упаковку салфеток.



Осень начинается как-то неожиданно. Стайлз решительно собирается рассказать все Скотту, но все откладывает. Она ждет более благоприятного момента, а он как-то не желает наступать.

Листья на деревьях желтеют.

Отец отдает Стайлз в пользование раздолбанный джип. Стайлз смотрит на него большими глазами, прыгает вокруг, а отец и Скотт посмеиваются.

Стилински мечтает получить права и насмешливо фыркает, когда Скотт подкалывает ее – неумело, без должного пыла, но все же…

А однажды сквозь сон она чует чужака. Кто-то пришел на ее территорию. В ее лес. Без разрешения. И она зла! Она в ярости!

Стайлз понимает, что она в лесу только тогда, когда ее сшибают с ноги, прижимая к дереву. Стилински скалится насмешливо, а оплетающий вяз плющ хватается за того, кто посмел тронуть Хранительницу этого леса.

Это девушка. Не очень высокая, темноволосая, светлоглазая. И она не человек. Стайлз не совсем уверена, откуда она знает об этом. Она просто чует.

– Прости, – выдыхает незваная гостья, дергая руками. – Я не хотела нарушать твои владения, Хранительница… Но это и моя территория… Я была здесь раньше. Эта земля принадлежит волкам моей крови!..

Брюнетка гордо вскидывает голову, а Стайлз думает, что нужно ее слегка придушить и бросить куда-нибудь поглубже – растения довершат остальное, а после напитаются жизнью, что горит в этой незнакомке. Плющ чуть сильнее стягивается на горле незваной гостьи, и…

– Стоп! – приказывает Стайлз и падает на колени. – Фак! – шипит она, вцепляясь обеими руками в траву. – Что за хрень?.. Меня не предупреждали, что я стану маньяком!

– Ты росла с людьми? – присаживается рядом с ней брюнетка.

– Я – полукровка, – отзывается Стайлз, отшатываясь от руки девушки. – И лучше не трогай меня. Я – потомственная Хранительница этих лесов, а об дерево ты меня неплохо приложила спиной.

– Прости, – разводит руками девушка. – Я просто решила вернуться домой… – Она коротко оборачивается на виднеющиеся в просвете между деревьями развалины дома. – И не знала, что у этих лесов снова есть Хранительница.

– Хейл? – хмурится Стайлз.

– Лора Хейл, – соглашается брюнетка, поднимается на ноги и подает ей руку: – Давай. Сейчас осень. Ты в пижаме и босиком. И я не уверена, что ты достаточно дриада, чтобы не простыть.

Стайлз принимает ее руку, а после сидит в машине Лоры Хейл, пьет горячий чай из термоса и смеется шуткам брюнетки.

А перед тем, как ее высаживают у ее дома, быстро проговаривает:

– Отныне все, в ком есть кровь Хейлов, желанны в моих лесах.

Стайлз ничуть не раскаивается. Даже тогда, когда Дитон объясняет, что она дала всем Хейлам, а так же тем, кого они обратят, разрешение жить в своих лесах.

Плевать. Если это было ошибкой, то она об этом узнает.



Когда Дитон снова спрашивает у нее, расскажет ли она Скотту правду, Стайлз тяжело вздыхает и спрашивает:

– А он будет после этого видеть во мне свою подругу детства, а не какого-то уродца?

Дитон отводит взгляд. Он искренне привязан к Скотту. Ему нравится этот мальчишка, но он не уверен, что парень спокойно отнесется к тому факту, что Стайлз – не человек. А если Скотт хоть на миг оттолкнет юную дриаду, то это может быть плохо для города. Стайлз вспылит и сделает то, о чем после будет жалеть…

– Ты сможешь хранить от него такую невероятную тайну? – осторожно уточняет Дитон.

– Смогу, – просто отзывается Стайлз. – До тех пор, пока не буду уверена, что смогу контролировать свою силу, и она не захватит меня, намекая, что неплохо бы прикопать его под ближайшей корягой, чтобы лес напитался его жизнью.

Дитон только кивает. Он не говорит, что такой момент, возможно, не наступит никогда. Простая дриада бы так не реагировала на возможность убийства с целью насыщения леса силой.

Но Стайлз – полукровка. Лишь на половину дриада, лишь наполовину дух. И именно поэтому она так сильна во всем, что касается сопряжения человечности и магии.



В ночь осеннего равноденствия лес поет, приветствуя свою Хранительницу. А она, босая, простоволосая, кружится на пне Неметона под эту песнь и вся светится изнутри – своим счастьем, своей силой, что подсвечивает расцветшие на ее коже листья диковинного плюща, что скользит по светлой коже, и вокруг нее танцуют огоньки магии.

Она не дух – слишком много в ней от человека.

Она не человек – слишком много в ней от духа.

Но, может, именно полукровка сможет справиться с тем, что грядет…
