Так просто сказать "нелюбимая".
И эта гнетущая боль
Уйдет и пройдет она мимо
Ее, но будет с тобой.

Так просто солгать "нежеланная"
И сердце закрыть на замок.
Хоть бьется в душе рана рваная.
Хоть ты теперь одинок.

Так просто рыкнуть "ненужная",
Хоть сердце стонет в груди,
И ходишь за ней путем кружным,
Не в силах сказать "погоди".

Так трудно обидеть любимую,
Так трудно сказать "Уходи".
Но видеть ее невредимую...
Что в жизни главнее любви?

Она, коль с тобой останется,
То смерть встретит свою.
Что? Прогонять не нравится?
Тогда принимай вину.

Стань тем, кто виновен в гибели
Любимой, желанной твоей.
Не проще ли из обители
Прогнать ее прямо за дверь?

И зная все обстоятельства,
Так просто сказать "уйди".
Хоть верит она в предательство,
Не скажешь ты "погоди".

Так просто сказать "нелюбимая",
Так трудно смотреть ей вслед.
Так трудно пройти ее мимо,
Лишь в мыслях шепнув "привет".

Так просто солгать "нежеланная",
Смотреть с презреньем в глазах.
Бояться, что догадалася,
Прочла в твоих глазах страх.

Так просто рыкнуть "ненужная"
И выставить жестко за дверь.
А в сердце кружит злая стужа.
Ну как без нее теперь?

И друг твой - лишь одиночество.
Вокруг тебя - темнота.
И ты твердишь, как пророчество,
Что правильно все сказал.

Но дверь тихо скрипнет главная.
Ты бросишься в коридор.
Стоит там она - желанная,
Любимая до сих пор.

"Уйди", - ее просишь искренне,
Надеясь на глупый спор.
"Меня ты под дождик выставишь?"
И заведет разговор...

Ты смотришь с улыбкой странною,
Растерянною чуть-чуть.
Любимая, нежная, жданная...
Как рад ты, что она тут.

И ваш поцелуй будет искренним,
С горчинкой, с болью потерь.
И ты такси спешно вызовешь,
Откроешь пред нею дверь.

Так трудно прогнать любимую
Любовью твоей нежно-страстною.
Угроза быть может мнимою!
Или смертельно-опасною...

Ты смотришь на черты лица важные,
Ты хочешь сказать "люблю".
И расцелуешь отважную,
Когда заявит она: "Не уйду!.."

