      

Она завязала. Это Стайлз повторяет себе, когда поздно вечером, в очередное гребанное полнолуние, возвращаясь домой с работы, видит краем глаза в переулке волка. Ну… Как волка… Оборотня. Да. Именно. Оборотня подвида волчьих.

Волчонка.

И тормозит – резко, выворачивая руль, резко и лихо паркуясь. И не понимая, как она умудрилась припарковать машину, а не разбить ее к чертовой матери.

Но – это потом. Все мысли. Все размышления. Они подождут. Сейчас Стайлз только выдает:

– Круто!

И выбирается из машины.

У нее юбка путается в ногах, а туфли на каблуках, оказывается, очень неудобные. И о чем она думала, когда покупала их? Уж явно не о том, что ей придется бежать на помощь маленькому скулящему волчонку.

Это мальчишка. Лет шестнадцать. Плечо у него прострелено. Он смотрит на нее желтыми – звериными – глазами и скалится.

– Тише, маленький, – бормочет Стайлз, выставляя обе ладони вперед. – Я не опасна, малыш. Все будет хорошо.

Волчонок не верит. Он скалится, рычит и пытается тяпнуть ее за руку, одновременно сильнее вжимаясь спиной в мусорный бак.

– Ах так? – выдыхает Стайлз. – Ну, чувак, ты сам меня вынуждаешь!

И она выпускает то, что спрятала глубоко, что попыталась похоронить тогда, семь лет назад, когда бросила все… это. Когда завязала. И она выпускает. Себя.

Уже шесть лет она отзывается на «Джемму» – вполне приличное сокращение от ее настоящего имени. А два года назад она сменила и фамилию, благополучно став скучное и непримечательной «Джонс». Джемма Джонс… Что может быть прозаичней и привычней?..

Вот только сегодня, когда она заметила в переулке волчонка, в ней встрепенулось то, что она благополучно позабыла.

И именно Стайлз Стилински с силой трет ладони друг о друга и тянет искрящиеся магией кисти к волчонку. Тот подается вперед, жадно вдыхая запах леса и силы.

– Вот так, мелкий, вот так, – бормочет Стайлз, когда мальчишка все ближе приближался к ней. – Попался.

Волчонок трепыхается в ее руках, но как-то вяло, словно не стремится освободиться по-настоящему. Он ворчит, скулит и жадно дышит запахом леса.

– Конечно, в городе ты такого не найдешь, – бормочет Стайлз, обнимая мальчишку. – Ну-ка, что с тобой?..

Она быстро пробегается кончиками пальцев по спине волчонка.

– Пулевое ранение, – самой себе говорит она, – сквозное, без смертельной начинки типа аконита… А почему не запускается регенерация?..

Волчонок скулит и пытается отстраниться. Ему шестнадцать где-то. Но он одного роста со Стайлз, весит примерно столько же, а еще у него супер-сила и все такое.

– Ага, – смотрит ему в глаза Стайлз. – Да ты же боишься! – Она качает головой. – Не, чувак, так нельзя. Бояться самого себя… Ну-ка, вернись!

Она смеется и щелкает пальцами перед лицом волчонка. И тот возвращается. Он смотрит на нее серыми, почти черными в темноте переулка глазами, поджимает губы и, кажется, снова готов шарахнуться от нее подальше.

– Однажды, – говорит Стайлз, поднимаясь на ноги, – моего друга укусил оборотень. Альфа. – Она морщится и протягивает мальчишке руку. Не то, чтобы ему это нужно, но так же привычней, да? – Психопат, одержимый жаждой мести за свою погибшую семью. Нам было по шестнадцать тогда.

– И что случилось? – хрипло спрашивает парень, принимая помощь. Ладонь у него потная и холодная.

– Мы выросли, – пожимает плечами Стайлз. – Он стал Истинным Альфой и собрал большую стаю. А я завязала со сверхъестественным.

– Да? – мальчишка хмурится и спрашивает растерянно: – А я?..

– А ты – дурак, – хмыкает Стайлз. – Потому что если в тебе есть что-то, ты должен это познать, а не отрицать, думая, что если ты забудешь про это, оно само рассосется!.. Не попадай под пули, малыш!

Стилински хлопает мальчишку по плечу и идет к своей машине.

– А ты? – спрашивает волчонок ей в спину. – Ты пахнешь лесом. В тебе есть сила.

– А кто сказал, что я умная? – откровенно смеется Стайлз и идет дальше.



Джеймс что-то говорит насчет ужина, но Стайлз быстро проскальзывает в ванную, тараторя про кондиционер в участке и кучу потных людей в лифте.

У нее на блузке кровь. У нее колготки порваны на коленях. У нее подол юбки запачкан.

От нее несет волками, лесом и магией.

И это все неправильно. Нереально. Так просто не должно быть!

Но за окном она видит полную луну, а кончики пальцев все еще покалывает от того, что она выпустила на волю. Ей все еще хочется приключений. Хочется броситься в лес, чтобы найти труп, черт возьми!..

Стайлз смеется и плачет. Она кусает губы. Она старается не реветь в голос от осознания того, от чего она отказалась. Сама отказалась.

– Дорогая? – осторожно стучит в дверь Джеймс. – Джемма?.. Все хорошо?..

Имя режет слух. Оно чужое, ненастоящее… Лишь маска, призванная скрыть ее настоящую.

– Все хорошо, – говорит Стайлз, глотая слезы. – Колготки порвала. А они новые… Были.

– Любимая, да купим мы тебе новые колготки! – облегченно вздыхает Джеймс. – Слушай, я тут кое-что попробовал приготовить…

– Кухня цела? – смеется Стайлз и шмыгает носом.

– Ну… – задумывает муж. – Да. Кажется.

– Боже, ты неисправим! – смеется Стайлз, смотрит на себя в зеркало, запахивается в халат и спокойно открывает дверь.

Маска Джеммы привычно легла на лицо…

А Стайлз?.. А что Стайлз?.. Она завязала.

Джеймс улыбается, целует ее легко, откровенно мурчит, когда Стайлз пытается найти в холодильнике что-то съедобное и приготовить из этого ужин. Он вертится рядом, он такой большой, добрый и уютный, что ей на миг хочется навсегда остаться Джеммой, остаться в этом доме, с этим мужчиной…

А потом в кончиках ее пальцев на миг проскальзывает искра силы, и чай в пакетиках дает свежие ростки.

Да, наверное, навсегда остаться Джеммой не получится. Но вернуться в мир, который отнял у нее столько?.. Нет. Нет. Ни за что. Она завязала.

И сегодняшнее происшествие не отменяет того, что шесть лет назад Стайлз Стилински перестала существовать.

