      

Дитон подходит к неметону неуверенно, словно сомневаясь, что он может быть здесь теперь, после того, как святое место осквернил темный ритуал дарака. Да, кровь придала Древу сил, но, одновременно, она же и разрушила ту хрупкую чистоту, что прежде жила в этом месте, разбудив древние и дикие силы, к которым друид был не совсем готов.

Но отзвуки древнего ритуала манили и звали его. Они начала звучать в его голове еще утром, когда зашли Скотт и Стайлз. Зачем они приходили Дитон так и не понял, поглощенный набатом древних сил, что прозвучал в его голове. Юный Альфа повернул голову в сторону неметона и раздул ноздри, вдыхая воздух, а Стайлз пошатнулся и схватился за стол. Скотт мгновенно отвлекся на друга, спрашивая, все ли с ним хорошо. Тот подтвердил, но как-то вяло.

Дитон не сказал ни слова, смотря на них. И если Альфа почуял изменение магического фона, что довольно сложно для оборотня, то на что мог отреагировать человек, друиду было неясно. Конечно, могла повлиять связь с неметоном. Возможно теперь, когда подростки прошли через ритуал, Древо считало их своими – хранителями или просто связью с человеческим миром. Тогда Эллисон сейчас должно быть тоже тяжело. И если юный Альфа неосознанно черпал энергию в своей сущности, а Стайлз, как губка, впитывал в себя магию и жизненные силы этого мира, то неясно, что могло поддержать охотницу. Алан мельком улыбнулся, напомнив себе, что неплохо бы парня поучить – у него есть связь с миром сверхъестественного, а когда придет время, Дитона может сменить он, этот странный мальчишка.

Друид отправил обоих парней приглядеть за Эллисон, а сам начал собирать небольшой чемоданчик. После громового набата неметон пел – тихо, едва заметно – на заднем плане и словно светился от ритуала, что был уже проведен… Но не был еще свершен. Дитон взял пепел рябины, омелу, растолченный аконит, соль, ключевую воду в бутылке, а потом его отвлекли. К нему пришла Лидия. Банши не хотела здесь быть, она неуютно водила плечами, словно замерзая, а потом тихо сказала, что слышит его, слышит, как он поет, как радуется, а голос его с каждой минутой усиливается.

Друид не сказал ей не слова, быстро бросил в чемоданчик всего понемногу и вышел. Теперь и он слышал, что голос Древа усиливается. Оно торжествовало, оно вело в этот мир кого-то незваного и нежданного, но неожиданно родного ему, неметону. И Алан спешил, боясь опоздать. Он еще не знал, что сделает с тем, кого ведет Древо, но опасался, что дети просто не выдержат сейчас встречи с кем-то настолько сильным, что сам неметон торжествует.

Когда Алана добрался до священного места, неметон пел громко, а над ним горел кокон из света. Дитон поспешно окружил пеплом ясеня пень, надеясь, что у гостя не хватит сил, чтобы прорваться в этот мир. Но свет разгорался ярче, а неметон пел громче.

И когда прозвучал набат, Дитон упал на колени, закрывая ушли ладонями, хотя и знал, что звук этот нереален. А потом наступила оглушающая тишина… Природа молчала, прислушиваясь к тому, что только что произошло. Неметон благостно шептал, готовясь ненадолго, но заснуть.

А прямо перед друидом были голые женские ноги. Нагая девушка сидела на пне, рассматривая свои ладони. Ее каштановые волосы прикрывали грудь. На ее знакомом чем-то лице сияла шальная улыбка. А глаза сияли…

Дитон осторожно поднялся, смотря на девушку и пытаясь понять, чем же она ему знакома. А она улыбнулась – грустно, но с хитринкой в уголках губ – и протянула:

– Круто, я прямо как терминатор! – Взгляд карих глаз уперся в Дитона и… погас... И голос ее, растерянный, разочарованный… – О, привет! Слушай, не одолжишь свою куртку?..

Алан послушно стянул куртку, протягивая ее девушке, но не пересекая черту из пепла. Незнакомка посмотрела на землю и вскинула брови насмешливо:

– Пепел? Серьезно, Дитон? Я, конечно, теперь не совсем человек, видимо, но он для меня не преграда.

Шатенка поднялась легко, но движение ее было неловким, словно она враз разучилась пользоваться всеми своими конечностями.

– Потеря контроля над телом, – прошептала она под нос и добавила громче: – Да, знаю, ты меня предупреждал, но я думала, что изменится хоть что-то, кроме времени суток и исчезновения моей одежды!..

Она его знала, понял Дитон. И отступил. Почему он решился на подобный ритуал? Почему позволил провести его? Почему?.. Почему эта девушка ему знакома?..

– Кто ты? – неуверенно спросил Алан.

– Я не так уж и изменилась, Дитон! – фыркнула девушка, спокойно перешагнула через пепел и натянула на себя куртку, кутаясь, а потом попросила почти потерянно: – Ты можешь отвезти меня домой?..

– Я не знаю, кто ты, – попытался донести Алан до незнакомки. – Я пришел на песню неметона. Он был рад ритуалу, рад тому, что ты придешь. И я пришел, чтобы понять, что на этот раз случилось в этом городе. – Карие глаза смотрели на него недоверчиво. – Я, действительно, вижу тебя в первый раз, дитя. И я ничем не могу тебе помочь, пока ты не скажешь мне, кто ты.

Шатенка нахмурилась, а потом бросилась к неметону. Она оперлась на него обеими ладонями и прошептала жарко:

– Куда ты отправила меня, деревяшка придурочная?.. Где я, раз Дитон даже не узнает меня?! Это должен был быть перенос души, а не тела! – Шатенка стукнула по пню кулаком. – Я должна была оказаться с теми, кого люблю! – Ее ноги подкосились. – Что ты натворил?!

Дитон смотрел на незнакомку, которую всю чуть ли не трясло. Она продолжала горячо оскорблять неметон, требуя от него ответа. А Древо лишь успокаивающее что-то шептало, словно… извиняясь. Девушка устало обмякла, положив голову на потрескавшуюся древесину, и сказала тихо:

– Он не может вернуть меня обратно…

Алан подошел к девушке и положил ей руку на плечо. Она подняла голову, посмотрела на него и попыталась улыбнуться.

– Я могу тебе чем-то помочь? – спросил друид осторожно.

– Помочь? – Шатенка на мгновение нахмурилась, сведя брови на переносице, а потом улыбнулась: – Можете! Мне придется как-то легализовать себя в этом мире.

– Что же, – Дитон кивнул, помогая девушке подняться на ноги, – раз я встретил тебя в этом мире, то мне и быть твоим проводником в нем. Как мне тебя называть?

– Меня? – шатенка нахмурилась на мгновение, а потом ответила неуверенно: – Стейси. Да… – Лоб ее разгладился, а новоявленная Стейси решительно прибавила: – Да!.. Точно. Мне всегда нравилась Гвен. Да и Барбара была прекрасна. – Шатенка улыбнулась той самой улыбкой – грустной, но с хитринкой в уголках губ. – Зовите меня Стейси Гордон!..

– Что же, Стейси Гордон, – улыбнулся Алан, – позволь мне поприветствовать тебя в нашем мире…

– Позволяю! – отозвалась девушка, а потом в ее животе громко заурчало. – И я бы была благодарна, если меня покормят.

Дитон рассмеялся и, приобняв Стейси за плечи, повел ее прочь от засыпающего неметона. Ему придется разобраться, кто же все-таки эта девочка, что она делает здесь и почему Древо извинялось перед ней. Но это потом, а сейчас ему нужно позаботиться об отчаянно дрожащей и очень голодной знакомой незнакомке.

