РЕКЛАМА

***



Кто-то за лихих военных,
Кто-то вспомнит и других,
Ну а я, фанат неверный,
Посвящу другому стих.
Я скажу, что коротышка,
Коим Джонатан являся,
Словно маленькая вспышка,
В всех сезонах примелькался.
И пусть Грэхэм поражает
Верностью и красотой,
Я скажу, что этот малый
Добрый, хоть и глуп порой.





***



Честно я скажу - согласна.
Мастер - вот это Злодей.
Тень улыбки лишь опасна
Для обычных для людей.
К сожаленью (или к счастью?)
Мы не видиели, как он,
Этот злой вампир опасный,
Адской Пастью был пленен.
Честно - это пунктик просто,
Но хотелось бы мне знать,
Как Великий - вот вопрос-то! -
Разрешил себя поймать?



***



Кендру помним мы, честно - мы помним!
Только мне вспоминать как-то грустно,
Как в безумной вампиршы ладонях
Жизнь - оборванной ниточкой пульса.
Кендра мило смущалась, робела
Перед Ксандром! Вы помните это?
Только имя одно лишь имела
И была покорна Совету...
Да, мы помним Кендру прекрасно,
Только мне вспоминать как-то грустно.
Жаль, что жизнь обрвалась напрасно...
Жаль, что Дру не срубили в капусту!..




***



За обсуждением помощи разной психологической
Позабыли мы кое о ком.
О той, кто в самой ситуации критической
С Истребительницей будет вдвоем.
Эта тень живет в каждом с вампиром сражении,
Направляет удар кола в грудь.
Она рвется на волю, видится в каждом движении
И зовется, наверное, "Суть".
Она - Первая - растворилась в других - целиком, без остатка.
И осталась навеки здесь,
Чтобы знали Воительницы, даже в последней схватке
В этот миг с ними кто-то есть...




***



Вспоминаем мы воителей, вспоминаем победителей,
Про простых людей забыли мы, но вот это не беда.
Мы не знали ее имени, были все прозванья лживыми,
И без имени, но сильною эта девушка жила.
Себя звала Шантарелью, когда поклонялась Зверю,
И в трущобах мегаполиса звали Лили все ее.
Позже стала она Энни, прошлое отдав забвенью,
Не мелькала больше в "Баффи", показав свое лицо
В "Ангеле", где помогала деткам, где приют держала,
Где готова была в Ад хоть, чтобы другим людям помочь.
Может имя повлияло, только Энн сильнее стала,
Честно она пыталась отогнать отчаянье прочь.




***



А давай сейчас мы вспомним о другой девице,
Той, что тоже помогала Баффиной сестрице.
Той, которая отвергла притязанья Уильяма,
Той, что Анечке была - подруженькою милою.
Хальфрек, Сессили, еще кто - словом, демон мести.
Помнишь, сделала она так, чтобы были все вместе,
Чтобы никто дом покинуть попросту не смог,
Чтобы Аня разбиралась, кто тут чем помог?
Жалко только, злобный Д'Хофрин так несправедлив
И убил Хальфрек жестоко, Аню отпустив.
Интересно было б мне, видеть лицо Спайка,
Когда понял бы он, кто эта зазнайка!)))


