- Бес, - мурлыкнула Смешинка. Как у нее вышло мурлыканье в слове, которое для этого не предназначено, - загадка. Эта особа была довольная, счастливая и удовлетворенная во всех смыслах. Теперь по городу ходили слухи, что агенство "Охотницы" - профи, а одна особа из этого агенства даже умудрилась вышвырнуть из своей квартиры архангела. Хотя, при этом еще и говорили, что тот заявился посреди брачной ночи, так что Смешинку уважали. Над Алексом же подшучивали, но тот не был против, гордясь своей боевой женщиной и усмехаясь, говорил, что он приручил эту дикарку, а значит, сильнее ее. Так вот, мурлыкала Инка не зря. - Беееесик....
- Что случилось опять? - простонал Бес. - Ты снова с Алексом на неделю запрешься?
- Да нет, - хмыкнула Смешинка и задумалась: - Хотя... Ну, это подождет! Ты чего такой зло? Мати, ты не заметила, что Бесик у нас злой какой-то?
- А? - отреагировала Лохматая. - Ну, заметила, в общем, но... Не до этого мне как-то.
- А до чего? - заинтересовалась Инка. - Уж не выйдешь ли ты замуж в ближайшее время?
- Нет, - рассмеялась оборотница. - Мы с Джеком немного повздорили.
- Почему? - еще больше заинтересовалась Смешинка.
- Ну... Он не хочет меня с родителями знакомить, - призналась Мати. - Я ведь его с отцом познакомила! - девушка скосила взгляд на эльфа, слушающего рок в наушниках. На вид Альту было под сорок. Но шевелюра радикально-розового цвета немало смущала народ. Хотя... Одна гоблинша относилась к нему весьма благосклонно. - Может, его женить нафиг?
- На фиге меня женить не надо! - фыркнул эльф, снимая наушники. - Бес злой, потому что Серая задерживается. Но надо понимать, что девушку постоянно таскают по разным делам!
- Кто таскает? - мгновенно отреагировал Бес. - И почему без меня?
- Драконы Хаоса рождаются редко, - хмыкнул Альт и помахал ладонью перед лицом шокированного демона. - Мдям. Пусть переварит. Ему полезно. Так, - эльф повернулся к дочери. - Дорогая моя, а ты чего ждала? Солнышко, твой Джек - беглец. Дроу не выпускают из подземелий не женатыми. Если бы он был женат, то около левого глаза была бы соответствующая метка. Значит, наш прекрасный принц - беглец. И обратно ему нельзя, пока не женится.
- Таааааак, - многозначительно протянула Мати и коварно улыбнулась. - Инка, ты со мной?
- Мне не нравится твоя лыба, - заметила ангелесса. - И поэтому я тебе помогу! А то покалечишь еще бедного. Что делать собираешься?
- Как и твой Алекс - поставить перед фактом, - фыркнула Мати. - Все равно мы поженимся! Так что пусть сначала мне кольцо на пальце оденет, потом с родителями познакомит, а дальше решим - снизойду ли я до того, чтобы разрешить ухаживания или на развод подам!
- Священника я вам раздобуду - устроим вам неполный брак! - с улыбкой, так похожей на дочкину, заявил Альт. - Но номер, который провернул Алекс, тут не пройдет. Его проще напоить.
- Я с вами, - неожиданно хрипло вклинился в разговор Бес.
- Неужели хочешь помочь двум любящим сердцам воссоединиться? - восхитился Альт.
- Да нет, - задумчиво отозвался Бес. - Просто... Напиться хочу. А перепить демона ой как сложно!
- По рукам! - вскочила на ноги Мати. - А мы тебе подскажем, что делать с Серой.
- Говорить будете не мне, а Змею, - тихо отозвался Бес. - Я скоро мерцну.

Утром Джек проснулся с больной головой. Дроу открыл глаза, зажмурился от яркого света и простонал:
- Водыыы... Черт. Мне некому даже воды принести... Надо жениться на Мати только бы для этого...
Дроу с трудом встал, дополз до кухни и начал судорожно пить из-под крана. Что-то в вытянутом, искаженном отражении лица на кране немало смутило. Джек бросился в ванную и взглянул в зеркало. Под правым глазом была брачная метка, отражающая все особенности его брака. Так. Этот - неполный, любовь есть. А значит, женить его на себе могла только одна особа.
- А почему под правым? - сам у себя спросил Джек. Потом тяжело вздохнул и вызвал по зеркалу мать. - Слушай, меня тут на себе женили. Почему метка под правым глазом?
- ...!!! - Спустя десять минут брани Жрица, наконец, начала связно изъясняться. - Итак. Сын мой непутевый, татуировка под правым глазом значит союз с древней кровью. Твоя жена дракон?
- Нет, - мотнул головой Джек. - Насколько я знаю, она эльфооборотень. Отец у нее из другого мира. Странный такой. Внешность постоянно меняет. И живет очень долго...
- Случайно, не Альт Уокер? - как-то подозрительно уточнила Жрица.
- А что? - опасливо вздохнул Джек.
- Да ничего, - мурлыкнула довольная женщина. - Приводи невесту - знакомиться будем. Не чистокровная, конечно, но древняя кровь... Нда... Я же место Верховной Жрицы себе выбью! - дама закатила глаза. - Жду в выходные.
- Хорошо, как найду ее - приведу, - мрачно выдал дроу. - А прятаться эта поганка умеет. Так что жди. Если в Эдеме или в Бездне не спряталась, то приведу.
- В Бездне? - подняла брови Жрица.
- У нее там родня по жене ее брата! - фыркнул Джек и с удовольствием уставился на вытянувшееся лицо матери.

Бес спал в офисе, развалившись в кресле. Ему было очень плохо. Он хмурился, стонал, метался, но проснуться не мог. Серая села на колени демона и улыбнулась, когда его руки прижали ее к нему.
- Хороший мой, просыпайся... - позвала девушка, но Бес только прижал ее крепче. - Хорошо, как хочешь...
Серая поцеловала мужчину в щеку и устроилась в его руках поудобней.
Когда пришел расхристанный Альт со следами ядовито-розовой гоблинской помады, то застал в офисе двух обнявшихся спящих влюбленных. Эльф хмыкнул и вышел, закрыв за собой дверь и погрозив кулаком какому-то страшному демону:
- Приходите в рабочие часы!
- А сейчас? - проныл демон.
- А сейчас там все спят! - фыркнул эльф. - И если их сейчас разбудить, то будет мини-апокалипсис лично для тебя! - Демон грустно вздохнул, и Альт сжалился. - Пошли по бабам, дружище!
А Серая спала в объятиях Беса, не зная, что Альт сейчас спаивает демона, Мати прячется от Джека, Смешинка воюет с архангелами и не соглашается рассказывать о своей печати, Алекс записывает это на телефон и старается не ржать. Спала, совершенно забыв сказать Бесу про то, что Драконий Совет одобрил его кандидатуру, и им разрешено встречаться...