      


Голова раскалывалась на части, грозя, что взорвется в любой момент – примерно так он чувствовал себя в последний раз на вечеринке в универе, где было много оборотней и аконитовой настойки, чтобы пьянеть, а не просто пить…

Дерек перевернулся на бок, вдыхая запах… Стайлз. Он распахнул глаза, резко садясь в кровати, и чуть не упал обратно. Потому что он находился в комнате Стайлз, потому что не помнил прошедшую ночь, потому что его джинсы свисали с ее письменного стола, потому что на нем были только боксеры и носки… Но наличие нижнего белья не означает, что ничего не было… Наличие носков – тем более.

Хейл застонал закрыв лицо ладонями и пытаясь внушить себе, что все хорошо. Конечно, хорошо, только он, вполне вероятно, трахнул несовершеннолетнюю дочь шерифа, который точно не будет ему за это благодарен…

– О… Очнулся…

Дерек поспешно отнял руки от лица и посмотрел на крайне довольную Стайлз в топике и джинсах. Вроде, следов от засосов у нее не наблюдалось… А вот ехидный взгляд точно не предвещал ничего хорошего!

– Стыдно? – ласково спросила Стилински, подхватывая его джинсы со своего стола. – И как? Головка бо-бо?..

Дерек сглотнул. Да голова болела, но это было не важно. Черт. Черт. Черт. Он начал вспоминать. Как погнался за Стайлз… Не потому что хотел… Просто… Она побежала, а он погнался… Потом девчонка упала… И… Дальше была пустота – очередной провал в памяти. Да с чего он вчера вообще напился?.. Ответ пришел через мгновение, и Дерек выдохнул, стараясь отстраниться от этих мыслей – хоть на время. Сейчас важней – Стайлз и обстоятельства, при которых он оказался в ее спальне.

– Знаешь, – Стайлз томно вздохнула, подходя к кровати, – ты меня вчера поразил. Честно… – Она улыбается. – Неприятно поразил… Я не думала, что Дерек Хейл может…

Стайлз поджала губы и молча протянула ему джинсы, всем своим видом выражая откровенное недовольство тем, что произошло вчерашней ночью. Ну, она его хотя бы не боялась. Это – уже хорошо. Значит, он не причинил ей боли…

– Что?.. – хрипло начал Дерек, откашлялся и неуверенно продолжил: – Я тебя… не обидел?..

– Ты? – вскинула брови Стилински и сложила руки на груди. – Меня? – Она фыркнула и притворно-обиженно протянула: – Оби-и-идел!..

– Стайлз… – Дерек поспешно натянул джинсы под пристальным взглядом девчонки. – Я серьезно. Я вчера не контролировал себя… Я был пьян.

– Я заметила, – закивала головой Стайлз, – но я тоже серьезно. Ты только представь, КАК мне было обидно, когда потрясающий мужик принес меня в мою спальню, бросил на кровать, эпично разодрал на себе футболку, отшвырнул куда-то джинсы и!.. – Стилински разочарованно выдохнула. – Заснул. Просто отрубился. Ты хоть понимаешь, что теперь я искренне сомневаюсь в своей привлекательности? Дерек?.. Что ты стонешь?.. Тебе плохо?..

– Стилински, я тебя убью, – пробормотал оборотень, закрывая лицо ладонями.

Вот нельзя было сразу сказать, а?.. Нет, это же Стайлз!.. Ей надо проехаться по его нервам на бронетранспортере, сказать тысячу слов в минуту, чем-нибудь ошарашить, дико выбесить и мило улыбнуться. И, конечно, она не понимает, с чего это Дерек не выносит ее общества!..

– Эй… – судя по звукам, Стайлз села рядом с ним на кровать, а потом прохладная ладошка прошлась по его спине. – Ну да… Пошутила… Но ты меня вчера, правда, напугал. И поверь, это не забавно, когда оборотень швыряет тебя на кровать и начинает раздеваться…

– Прости, – пробормотал Дерек, поднимаясь. – Ты не одолжишь мне футболку?.. И… Моя куртка?..

Теперь, когда у него не было повода волноваться о том, что он, возможно, натворил, в голове опять вертелась мысль… Об Этом… И надо было себя чем-то занять, заставить не думать…

– В моей машине, – отозвалась Стайлз, роясь в комоде. – И с чего ты вчера, вообще, набрался?.. И как? Тебя же алкоголь не берет, вроде.

Дерек не ответил. Он натянул протянутую футболку и хмыкнул, при виде эмблемы Бэтмена посредине груди. Стайлз оставалась верной себе. И достойной доверия… Хотя, может, не стоит никому говорить… Но Стилински никому не скажет. Она – болтушка, но тайны хранить умеет. А ему надо хоть с кем-то поговорить… Об Этом.

– У меня рак, – словно на пробу произнес Дерек, не смотря на девчонку. – Некоторые функции организма… Изменились. Например, снизился уровень метаболизма. Поэтому я вполне могу напиться.

Он посмотрел на Стайлз. Она сосредоточенно о чем-то размышляла, пожевывая нижнюю губу и уперев взгляд в пол. Интересно. Как она отреагирует, когда выйдет из своего транса?.. Скорей всего – шумно. Будет бегать вокруг, что-то говорить, что-то ему доказывать, залезет в Интернет, разыскивая что-то невероятно познавательное, но бесполезное в его случае…

– Так, – наконец, выдохнула Стайлз. – Что говорит Дитон?

– Что так бывает, – пожал плечами Дерек, – когда волк и человек не могут жить в согласии друг с другом. Но это – точно не мой случай.

– Рак чего? – продолжила серьезно Стайлз. – Опухоль операбельна? Дала метастазы?

– Нет, – покачал головой Дерек, – она вот тут, – он постучал себя по виску, – и мне осталось месяца три, если учитывать, что мое тело все еще борется за жизнь.

Стайлз сглотнула, ссутулилась, обхватила себя руками за плечи и почти с ненавистью посмотрела на него прежде, чем зло спросить:

– Почему ты мне это говоришь?.. Почему рассказал именно мне?..

– Не знаю, – пожал плечами Дерек. – Я пойду?.. Кстати, где ты меня вчера нашла?..

И лицо Стайлз мгновенно преобразилось. Она выпрямила спину, уронила руки вниз и открыла рот, чтобы что-то сказать. Потом закрыла его. Облизала губы. Выдохнула через рот. Шумно втянула воздух через нос.

– Просто скажи, – попросил Дерек, почти с ужасом понимая, что воодушевление на лице девчонки не грозит ему ничем хорошим.

– В гей-клубе! – радостно выдохнула Стайлз.

Дерек сморгнул, пытаясь переварить информацию, потом посмотрел на довольную Стайлз, понимая, что с таким радостным лицом она просто не может лгать. Он, действительно, был вчера в гей-клубе.

– И что я там делал? – осторожно поинтересовался Хейл, уже жалея о своем вопросе.

Но Стилински, видимо, решила его пожалеть, потому что вместо пространного рассказа о его приключениях в «Джунглях» выдала коротко:

– Пил, спал в обнимку с геями. У меня есть компромат.

– Так… – выдохнул Дерек, потер переносицу, посмотрел на довольную Стайлз и повторил: – Так. Ладно… – Он снова выдохнул. – Плевать. Я все равно умираю.

– Значит, ты не взбесишься, если узнаешь, что половина города считает нас парой? – осторожно уточнила Стайлз и в ответ на ошарашенный взгляд добавила: – И да, мне даже Лидия из Лос-Анджелеса звонила, чтобы поздравить…

– С чем?.. – выдал Дерек, пытаясь переварить полученные новости и прикидывая вероятность получения аконитовой пули от Шерифа.

– Да и я тоже думаю, с чем, – согласно закивала Стайлз, оценивающе оглядывая оборотня. – Нет, ты симпатичный, но давай будем честными, волчара, у тебя ужасный характер, привычка отмалчиваться, хмурая и вечно небритая рожа, а еще ты иногда бываешь редкостным ослом, козлом и сволочью… И нет, я не знаю, как ты все это сочетаешь!


– Стайлз! – рявкнул Дерек, а потом выдохнул. – Какого черта нас считают… парой?..

– Ну, – Стилински втянула голову в плечи. – Я кое-что сказала, меня не так поняли… Вот и все…

Дерек махнул рукой и направился к двери. Он просто хотел забрать свою куртку и пойти напиться. Снова. На этот раз – у себя в лофте, чтобы подобного точно не повторилось.

– Стой! – Стилински схватила его за рукав футболки, и оборотень остановился. – Знаешь… Я тут подумала… – Дерек хмыкнул. – В общем, у тебя уже есть список? – Хейл обернулся к ней. – Ну, – смутилась Стайлз, – список дел, которые ты хочешь сделать перед своей смертью?.. Посадить дерево, построить дом… – Она посмотрела на него уверенней. – Конечно, сына родить ты уже не успеешь, но с остальным – вполне справишься.

Она смотрела на него почти испуганно. Кажется, Стайлз не издевалась. Она… хотела помочь. Действительно. И это… Он не знал, как на это реагировать, если честно.

– Я не думаю, что… – Дерек сглотнул, смотря в глаза Стайлз. – Хотел бы этого… И да, забудь. Про то, что я сказал. Хорошо?..

– Ты, – Стайлз готова была захлебнуться своим возмущением, – ты, вообще, нормальный?! Ага, спросила у оборотня… Как об этом забыть?.. Нет, Дерек Хейл, какой бы ты сволочью не был, но с подобным нельзя оставлять человека наедине. Даже, если он не человек. В общем…

– Ты от меня не отстанешь, – почти с облегчением понял Хейл. – Стайлз, ты не обязана.

– Заткнись! – приказала Стилински и лицо ее вытянулось в восторге: – Круто! Я приказала Дереку Хейлу заткнуться!..

Оборотень покачал головой и направился на выход. Камаро, скорей всего, он оставил у Дитона. А вот отсутствие ключей от лофта немного напрягало. Ладно, в крайнем случае он поменяет замки.

Стайлз шла за ним следом, думая о чем-то своем. Наверное, вскоре она начнет доставать его своими странными планами, но он готов это потерпеть. Потому что лучше болтливая Стайлз Стилински, чем тихое, сводящее с ума одиночество.


