
В будуаре вдовствующей княгини Лацской собрались все дамы этого рода.
– Кааакой красавчик, – вдохновенно выдохнула Лелена, мечтательно глядя на Иллию.
– Если на мне брюки, э то не значит, что обо мне надо говорить в мужском роде, – вскинула брови княжна, вытягивая ноги.
– Иллия! – возмущенно воскликнула Улиана. – Не смей говорить с моей дочерью в таком тоне! Это неподобающее для молодой девушки поведение.
– Довольствуйтесь свободой, тетушка, – прошипела Иллия. – Пока я не доказала, что вы участвовали в моем исчезновении!
– Это не доказано, – огорченно вздохнула Нения Лацская, попивая чай из тонкой фарфоровой чашки. – Однако, наш замок стал популярен в последнее время… За последние две недели сюда вместе с моей дорогой сестрой приехали чуть ли не все прекрасные представительницы аристократии.
– Потому что тут гостит Владыка эльфов, а все аристократки Такории мечтают, чтобы он хотя бы посмотрел на них, – подсказала Иллия.
– А ты завидуешь, потому что он на тебе даже не глянет! – фыркнула Лелена.
Иллия выразительно хмыкнула и продолжила блаженствовать на диване. Она редко позволяла себе подобное, но, заручившись поддержкой лекаря, вдохновенно вещающего, что княжне нужно отдохнуть после экстремального отдыха в Бездне, в узком кругу родственников позволяла себе забыть о нормах этикета.
– Но это так восхитительно! – восторженно отозвалась Кора, еще одна тетушка Иллии, обмахиваясь веером. – Настоящий старший эльф гостит в этом замке! А завтра прибывает еще целая делегация! Что ты об этом думаешь, Жанна?
– Что все придворные красавицы будут трясти тут своими хвостами, – хмыкнула третья тетушка и посмотрела на Иллию. – И это, девочка, твоя вина. Где ты умудрилась достать этого красавчика?
– В Бездне, – мило улыбнулась девушка. – Там таких много, если знать, где искать.
– Не морочь нам голову! – возмутилась Лелена. – В Бездне эльфы не живут!
– Да, – серьезно согласилась Иллия. – Они приезжают туда на отдых, как мы ездим в Литию, например.
Лелена посмотрела на кузину, словно размышляя верить ли ей в эти россказни или нет, а после решила промолчать.
– И все же, Иллия, – строга начала Нения, – обещай мне, что больше не будешь учувствовать в опасных авантюрах. Посмотри в каком виде ты вернулась из Бездны! Волосы обрезаны, сама исхудала… Что же там творилось?
– А что может твориться в Бездне? – философски уточнила Иллия, поднимая глаза к потолку.
– Поэтому я и спрашиваю, – поджала губы Нения, – чтобы не придумывать себе страшных историй с твоим участием.
– Я выживала, демоны пытались убить, я выжила, – пожала плечами Иллия. – За подробностями – к выжившим демонам.
– Вот поэтому такой мужчина, как Вирдирион, никогда не обратит внимание на тебя! – ввернула Лелена. – Ты ведь ни о чем, кроме своих войнушек и поговорить не сможешь!
– Мне кажется, что княжна уже доказала обратное, – заметил приятный мужской голос. Все дамы дружно повернулись к двери и замерли, глядя на Владыку чуть пристальней, чем пристало. – Простите за вторжение, я хотел бы обсудить с княжной несколько вопросов, касательных нашего совместного приключения в Бездне.
– Вииирд, – уныло протянула Иллия. – А может, не сейчас?
– А когда? – хмыкнул эльф, складывая руки на груди. – То ты устала, то тебя кузины достали, то вместе с друзьями отмечала возвращение из Бездны, то Наставники тебя ругали за пирушку, то еще что-нибудь. Ты вообще знаешь, что молодая девушка твоего положения должна быть кроткой, спокойной и уравновешенной? Ну, что ты на меня так смотришь?!
– Да вот думаю, ты головой нигде не стукался? – честно ответила княжна.
– Иллия! – возмутилась Нения. – Немедленно извинись перед Владыкой!
– За правду? – вместо Иллии уточнил Вирдирион. – Да, согласен, кроткая особа в тех приключениях не выжила бы. Но это не отменяет необходимости нашего с тобой разговора.
– Зануда, – кашлянула Иллия, но поднялась на ноги и послушно вышла вслед за эльфом из комнаты.
– Может, мне тоже научиться из лука стрелять? – вздохнула Кора. – Тогда и в меня эльф какой-нибудь влюбится?
Улиана возмущенно фыркнула, а Лелена обиженно надула губки. Зато все остальные представительницы семьи Лацских дружно отпили чай, пряча в этом простом действие довольную улыбку.


