Алька.

Встретила маму, которая активно о чем-то ругалась с отцом. Нет, ей-то плевать, что это Древо Познания. Она мне рассказывала, как они с тетей Люц таскали с него яблоки чуть ли не килограммами! Но отцу-то от этого не легче.
Никак не могу привыкнуть, что мама, папа, тетя Люц и дядя Маша так молодо выглядят. Да и мне было тридцать, когда я погибла. Кстати, через год после вышеперечисленных. А сейчас... Мне на вид снова восемнадцать. Даже обидно. Кстати, сегодня годовщина - тринадцать лет со дня моей смерти и первой встречи с Грэгом.
Летала посмотреть на племянников. Брат меня не узнал. Не удивительно. Я теперь меллированная природой - брюнетка в рыжую полоску. Жуть. Первый раз в зеркале увидела, чуть снова не померла. Зато рыже-черные крылья - признак Серафима, воина Господня.
Плевать! У меня сегодня памятный день! Полечу - напьюсь.

Грэг.

Сегодня тринадцать лет, как встретил ненормальную. Звали ее при жизни - Алина Садова. Знаю - жуть. Ну, пришел я за ее душой - она в аварии погибла. Так вместо стандартного Серафима за ней пришли аж четверо! И все высшего ранга. Мне - падшему ангелу, а ныне подающему надежды демону - пришлось скрепя сердце (хотя есть ли оно у меня?) отдать девчонку им. Ну, это по человеческим меркам она взрослая. А я был тем, кто в гордости своей последовал за Люцифер. Кстати, она и явилась за Алькой. Ну, и профилактики ради наваляла мне. Я, конечно, сильный, но с Лучезарной мне не сравниться...
Как только вспомнил - заныли ребра.
Нет, у меня сегодня законный выходной! Отправлюсь на Землю! Напьюсь! Все лучше, чем вспоминать эту полосатую.
