Десятое июня. Офис TiMER. Фойе.

– Нет, слушайте, это чушь какая-то, – пятится назад встрепанная кареглазая девчонка в безразмерной клетчатой рубашке поверх цветастой футболки. – Любовь… Это ЛЮБОВЬ! – Она потрясает руками в воздухе. – Ее нельзя запрограммировать или описать химическими процессами, о`кей? Я в такое не верю, нет!

– О, – закатывает глаза рыжеволосая красотка, – перестань строить из себя непонятно кого. Договорились же, что мы все поставим себе эти игрушки на летних каникулах. И никаких отговорок.

– Все надеешься, что Джексон поймет, какой он мудак и приползет к тебе на коленях? – вздыхает кареглазая.

– Ауч! – охает миловидная брюнетка, что стоит подле двух спорщиц. – Запрещенный прием, Стайлз. Не обижай Лидию.

– Ее обидишь! – фыркает Стайлз и явно сдается: – Ладно. Хорошо. Весь класс ставит себе эту штучку. Поставлю и я. Почему бы и нет? Это же ни к чему не обязывает меня, да?

– О, Стайлз, – вздыхает Эллисон. – Хорошо хоть мы парней с собой не взяли. Они бы тебя засмеяли. Дэнни уже поставил себе таймер. Сейчас ждет, когда его загадочная вторая половинка появится в поле его зрения.

– Не засмеют, – косит взгляд на Лидию Стайлз. – Да-да, конечно.

– Ты сама напросилась, детка, – улыбается Лидия. – А сейчас нам, правда, нужно поставить себе таймеры. Интересно, а моя половинка уже поставила свой?..



Когда были изобретены таймеры, люди посчитали это удачным розыгрышем, шуткой, иногда – насмешкой над теми, кто никак не может найти свою пару.

Но уже через десять лет стало понятно, что таймеры… не ошибаются.

Маленький приборчик на твоем запястье – белая пластинка с табло для обратного отсчета. Если у твоей половинки есть такой таймер, то отсчет запускается. Если нет… Что же, тогда нужно подождать, когда цифры появятся. И ждать.

Год, месяц, день, час – кому как повезет.

И когда на табло остаются только нули, у тебя есть целые сутки метаний, надежд, ожиданий. А тогда таймер издаст характерный сигнал, все, что тебе остается – поднять взгляд. Потому что там окажется она – твоя вторая половинка, твое счастье, осколок твоей души.

Кто-то говорит, что таймеры просто программируют на разное время специально. Кто-то надеется, что это правда, что можно так найти того, кого будешь любить всем сердцем.

Таймеры дают надежду, что она где-то есть – твоя половинка, настоящая, истинная любовь.

И нет, Стайлз не верила в это. Почти. Есть же оборотни, да? Так почему бы таймерам не работать?



– А если я уже встречала этого человека? – нервно ерзает на кушетке Стилински. – И у него уже есть таймер? И что будет тогда?

– Значит, время будет отсчитываться до тех суток, когда вы снова встретитесь, – улыбается пожилая медсестра. – Мы так с мужем проверяли. Он поставил таймер. Я поставила таймер. Встретились – и таймеры сработали.

– Это вы рекламную акцию проводите, – ворчит Стайлз, стараясь не смотреть на свою руку, которую протирают салфеткой. – Это будет больно?

– Немного, – улыбается медсестра. – Но вам не стоит тревожиться. Таймер не вызовет у вас аллергической реакции. Помните, мы взяли у вас пробу крови полчаса назад?

– И все проанализировалось за полчаса? – недоверчиво таращится на медсестру Стилински.

– Мы используем самые прогрессивные технологии! – гордо отвечает та и прикладывает прибор к запястью Стайлз. – Кстати, это не вас там зовут подруги?

– Где? – отвлекается девчонка, а медсестра нажимает на кнопку. – Ауч! Это был подлый прием! Отвлечь меня якобы подругами!

– Но ведь сработало, – улыбается ей медсестра.

– Сработало, – соглашается Стайлз, смотрит на свое запястье и ойкает.

Потому что ее отсчет идет. И черт. Она же не верила в это. Она думала, что уж ее половинка точно не станет ставить такую странную штучку или избавится от нее к чертям собачьим.

На таймере четко высвечивались восемьдесят три дня, девять часов, две минуты и три секунды. Две секунды. Одна…

Через восемьдесят три дня Стайлз встретит свою половинку. Второго сентября. В первый учебный день.

– Этого не может быть, – шепчет Стайлз. – Просто не возможно. И хоть бы не Джексон!



– Не сработало? – с тревогой смотрит на опустошенно-грустную Стилински Эллисон. – Мой показывает. Даже обратный отсчет начался.

– У меня еще нет, – вздыхает Лидия, потирая свое запястье. – Стайлз? А ты? Что с тобой? Не показывает? Или ты из тех редких уникумов, у которых нет пары?

Стайлз молча показывает запястье. Отсчет исправно идет.

– А что не так? – хмурится Эллисон. – Ты встретишь свою половинку. Скоро.

– А если я не хочу? – вызывающе отзывается Стайлз. – А если я, черт возьми, не хочу?! Я хочу просто жить! Я сама хочу влюбиться, понимаешь?

– Ты влюбилась! – охает Лидия. – Стайлз… Ты влюбилась!

– А я не хочу. Не так. Даже, если, – смотрит на них Стилински и вытирает заслезившиеся глаза. – Черт. Как все это глупо.

– Не волнуйся, – обнимает ее Эллисон. – Это значит лишь то, что у тебя есть кто-то, с кем ты можешь попробовать. Ты можешь любить кого угодно! Да хоть Дерека Хейла.

Стайлз сопит.

– Серьезно? – хмыкает Лидия, складывая руки на груди. – О, Стайлз, тебе повезло, что ты мне жизнь спасла. Ну и Джексону. И что я не сплетница.

– Повезло, – согласно бурчит Стайлз и утирает слезы. – Ладно. Я… Я пойду. Мне надо к Скотту. Элл?

– Сегодня уезжаем с отцом во Францию, – пожимает плачами Арджент. – Лидс?

– Шоппинг с мамой, – разводит руками Мартин. – И да. Стилински. Не смей просто проигнорировать! Я проконтролирую.

Стайлз хмыкает и косится на белую полоску на своем запястье.



Айзек сидит на крыльце и глупо улыбается. Дерек смотрит на волчонка, пытаясь понять, что с ним не так.

– Мой таймер запустился, – сообщает ему Лейхи. – Черт. Это невероятно. Значит, где-то она все же есть… Девушка, которая меня полюбит.

– А вдруг это мужчина? – ухмыляется Питер, выходя из дома. – Будет крайне интересно посмотреть на такую сценку. Ждешь ты полногрудую блондинку, а перед тобой оказывается мужик с пивным пузом и залысинами.

– Я бы на тебя посмотрел, – хмыкает Айзек. – Или ты, правда, боишься, что на твоем пути нарисуется именно такой мужик?

– Подозреваю, что на моем пути не нарисуется никто, – отзывается Питер. – Так зачем лишний раз расстраиваться? А ты как считаешь, Дерек?

Дерек смотрит на свое запястье, где прочерками вместо цифр отражает время встречи с его парой таймер.

– О, – вскидывает брови Питер. – Так ты надеешься, что где-то есть несчастная, которая сможет тебя полюбить?

– Это была идея Лоры, – сухо отзывается Дерек. – Она ждала, что ее таймер включится…

И тут, словно в насмешку, его таймер издает странный мерзкий звук.

Айзек вытаращивается. Питер щурится внимательно. Дерек почти с ненавистью смотрит на свою руку. Таймер не гаснет. Он спокойно показывает восемьдесят три дня до предстоящей встречи.

– Что же, любопытно будет посмотреть, – ухмыляется Питер и уходит в дом. – И да, Дерек, ты не думаешь, что нужно починить дом? Не приведешь же ты свою пару в эти развалины?

Дерек громко фыркает. Таймеры. Чушь. Глупость. Истинную пару не найти… так. Да и не нужно ему все это. Его жизнь вполне… нормальная.


А таймер?.. Что же, любопытно будет посмотреть, кто же подходит ему по мнению этой странной машинки.



Привыкнуть к таймеру… сложно. И без того рассеянная Стайлз постоянно ловит себя на том, что косится на свое запястье, где идет обратный отсчет.

Скотт с джойстиком в руках сидит рядом с подругой на полу перед телевизором и точно так же поглядывает на свое запястье, где идет обратный отсчет. Шатенка хмыкает и понимает, что они сидят так минут пять и тупо рассматривают запястья.

– Знаешь, что радует? – спрашивает Стайлз.

– Что? – вяло реагирует друг.

– Что это, – на пальцем стукает по своему таймеру, – не ты. Этого бы я не пережила.

– Это точно! – улыбается ей Скотт. – Ты классная, но…

– Ты еще любишь Эллисон, – вздыхает Стайлз. Она откидывается назад так, чтобы голова спокойно лежала на диване. – А если не она твоя судьба? Вот представь. Ты любишь кого-то. Ставишь таймер. Идет отсчет. Ты готовишься встретить свою любимую, а перед тобой – бац! – незнакомка!

– Не, – качает головой Скотт. – Это точно Эллисон. Я знаю.

Стайлз смотрит на друга, вздыхает и обнимает его. Она хлюпает носом и почти плачет.

– Хэй, – МакКолл обнимает подругу. – Ты чего? Стайлз? Только не говори, что ты переживаешь из-за такой глупости.

– Я переживаю из-за такой глупости, – вздыхает Стайлз. – Самой странно думать о подобном. Я всегда думала, что придет любовь, и – бах! – меня озарит.

Скотт треплет подругу по голове, но ничего не говорит. Вместо этого он смотрит на свое запястье, где идет отсчет времени.



Таймер раздражал. Честно говоря, Дерек даже представить не мог, насколько сильно его выбешивает эта штучка. И отвлекает. И… дает надежду.

Лора постоянно говорила, что это будет забавно – найти свою половинку так. Дерек не напоминал ей, что их родители встретились по старинке, что жили душа в душу, что это как-то странно – искать то, что окрыляет душу с помощью технологий.

Лора верила. Лора ждала. Дерек просто не хотел ее расстраивать.

Втайне он думал, что никогда не встретит свою пару так, потому что у оборотней не принято… Подобное.

– Когда вы встретитесь, твой таймер снова запищит, – присаживается на ступеньки рядом Айзек. – И она точно будет Той Самой, понимаешь?

Дерек бросает на бету раздраженный взгляд, рассматривает свое левое запястье, а после выпускает когти.

– Стой, – просит Питер.

Дерек оборачивается чересчур резко – дядюшка подкрался со спины, а сейчас смотрит на племянника почти с завистью.

– Не стоит, – просит он. – Не надо так терять свой шанс найти родственную душу.

– Это техника, – напоминает ему Дерек. – Не чутье. Не магия даже.

– А твой волк кого-нибудь особенно выделяет? – вскидывает брови дядюшка.

Дерек хмурится, обращаясь к внутреннему зверю, но в последние месяцы он настолько часто его затыкал, что смоляного вида хищник банально поворачивается к нему хвостом, отказываясь говорить. Это раздражает, но… Не слушать же волка, который просто стремится защитить щенков. Стилински и МакКолл сами по себе. Защита им больше не нужна.

– Не важно, – вздыхает Дерек и протирает лицо ладонями. – Черт. Эта штука меня отвлекает.

Питер хмыкает и роется в карманах.

– Держи.

Дерек машинально ловит напульсник, переводит удивленный взгляд на дядюшку. Тот пожимает плечами, отворачивается и уходит в дом. Младший Хейл натягивает напульсник, закрывая таймер.

Становится спокойней. Немного. Потому что у Айзека на запястье мелькают почти те же числа. И Дереку как-то не нравится мысль, что его пара может оказаться школьницей. А вот если учительницей… Это гораздо интересней.



Джон хмурится, глядя на то, как дочь старательно поправляет напульсник.

– Мы с твоей мамой встретились по старинке, – напоминает он, складывая руки на груди.

– Пап, – Стайлз отрывается от приготовления блинов, – я сама не знаю, что мне об этом думать. Я же… Я… – Она неловко взмахивает лопаткой. – Папа, я не думала, что дойду до этого! Любовь… Она не измеряется приборами! Ее нельзя взвесить и оценить! И я сомневаюсь, что смогу хотя бы просто поговорить с тем, на кого среагирует таймер! Скорей, я развернусь и убегу!

– У тебя блины пригорают, – вздыхает Джон и качает головой, когда дочь с писком поворачивается к плите. – Какой же ты еще ребенок… Но знаешь, я рад, что ты не думаешь, что обязана влюбиться в того, кого тебе укажет странная машинка.

– Не, пап, – фыркает Стайлз, отдирая блин от сковородки. – Ты думал, что я просто так, даже не задумываясь, соглашусь, что встреченный мной человек – моя единственная любовь на все времена? Что я на такое способна?

– А ты права, – качает головой шериф. – Ладно. Так что там с блинами.

– А тут я тебя разочарую, – разводит руками Стайлз. – Овсянка.

– Нет, – морщится Джон.

– Да, пап, да, – вздыхает Стайлз. – Я эту сковородку сколько отскребать буду?

– Хлопья? – предлагает Джон.

Дочь смотрит на него неодобрительно, но достает из шкафа пачку хлопьев.



Дерек ходит из угла в угол, а Питер читает, закинув ноги на почти что целый журнальный столик. Диван под ним относительно целый, что дядя использует, временно превратив дом Хейлов в свое личное убежище.

Дерек рад, что успел купить лофт прежде, чем воскрес его дражайший родственничек. И да, где шляется Айзек? Он должен уже с полчаса как быть здесь!

– Стилински приближается, – сообщает Питер, не отрываясь от книги.

– Плевать, – бросает ему Дерек. – Я пошел искать Айзека.

И он позорно бежит из дома Хейлов. Нет, он мог бы дождаться Айзека в доме, но…

– О, Стайлз! – откровенно радуется на грани слышимости Питер. – Как дела?

Ответа Дерек не слышит. Суть его просит вернуться. Но разум не понимает – зачем? Так что нужно держаться от девчонки подальше. Им обоим будет лучше.



Лидия перехватывает Стайлз рядом с отделом комиксов в торговом центре.

– Каково это? – требовательно спрашивает Мартин.

– Странно, – пожимает плечами Стайлз. Она не спрашивает, что имеет в виду Лидия – ее таймер пока не запустился. – Тревожно. Страшновато.

– Но ты знаешь, что где-то там есть он, твой человек, – легко хмурится Лидия. – Кстати, что там с Дереком?

– Я ходила к его дому, – пожимает плечами Стайлз. – Нарвалась на Питера.

– Что? – Лидия хмурится. – И он тебя не тронул?

– Как видишь, нет, – хмыкает Стайлз. – Мне кажется, ему скучно одному в этом доме. Наверное, Дерек куда-то укатил из города – его шикарной тачки рядом с домом не было.

– К тому же ему нужно провести все документы, чтобы его признали дееспособным, – задумчиво накручивает рыжий локон на палец Лидия. – Или живым, если Дерек уже успел оформить его свидетельство о смерти. Или достать новые документы.

Стайлз согласно кивает на каждую реплику и теребит рукав, пытаясь то ли совсем спрятать напульсник, под которым скрывался таймер, то ли, наоборот, добраться до него и посмотреть, сколько осталось.

– Хэй! – останавливается рядом с ними Айзек. – Слушайте, а что? Скотта в городе нет?

– Он на неделю к бабушке уехал, – рассеянно отзывается Стайлз.

– Твой таймер тоже работает? – смотрит на Лейхи Лидия. – И сколько осталось?

– Шестьдесят дней, – улыбается Лейхи. – Встречу ее шестого сентября. А что?


– Я своего встречу второго, – отзывается Стайлз и привычно запускает руку в растрепанные волосы. – Черт. Страшно. Может, убрать эту штуковину, а?

– Второй раз слышу такое, – сообщает Лейхи, засунув руки в карманы. – И да, Стайлз, оставь. Кто знает, может, ты найдешь родственную душу? Или хотя бы того, кого можно бесить на законных основаниях?

– Мило, Айзек, – фыркает Стайлз. – Нет, правда. Мило. Но иди ты со своими советами в…

– Так! – прерывает Лидия. – Стайлз. Успокойся. Ты нервничаешь. Это нормально. Но тебе легче – мой мужчина еще даже не поставил себе таймер.

Стайлз бросает на Лидию обиженный взгляд и со словами «И ты, Брут!» уходит в сторону отдела видео-игр. Ей нужно успокоиться и потратить пятьдесят баксов, которые она нашла в коробке какой-то древней игрушки.



Ждать становится все легче. Стайлз даже делает вид, что ничего особенного не происходит.

А потом она просыпается в полночь от звукового сигнала и смотрит на таймер. Там – нули. Здорово. Сегодня она встретит того, с кем ее свел механический приборчик.

Стайлз весь день как на иголках. Она даже не утешает Скотта, который только сейчас осознал, что его таймер показывал не Эллисон. Он тихо спрашивает, правда ли она думает, что таймеры лгут.

Стайлз сначала только кивает, а потом приходит Эллисон. И таймер Скотта, конечно, не срабатывает. Потому что он встретит свою половинку не сегодня, а через полгода. Сегодня. Да. Точно. Сегодня свою половинку встретит не Скотт.

Стайлз качает головой, пытаясь выгнать из головы мысли о том, что, черт возьми, каждый здесь может оказаться тем, на кого среагирует ее таймер. Но лучше сосредоточиться на другом.

Например, начинается английский.

И Скотт куда-то уходит.

И Лидию укусила Прада.

И Апокалипсис за окном.

Ну, а как еще назвать нашествие птиц, разбивающихся об оконные стекла? Лидия напугана, и Стайлз прикрывает ее и себя партой и чьим-то рюкзаком. Нет, правда, Лидия Мартин прекрасна, но она еще плохо ориентируется в том, как действовать, когда тебя кто-то пытается если не убить, то клюнуть, точно.

– Что за черт тут творится? – шипит Стилински.

Никто ей не отвечает. Типично. Ничего, скоро кончатся уроки, и тогда она с чистой совестью найдет Скотта и они дружно пойдут выпытывать ответы у Питера. Или Дитона, если старший Хейл куда-то качественно заныкался.



Дерек вытаскивает из-под пола необходимое ему для излечения Айзека, потрепанного Альфами, когда Скотт замечает:

– У тебя таймер на нуле. Встретил ее?

– Нет, – коротко отзывается Дерек. – И не думаю, что встречу. Сегодня я занят Айзеком и тем, что творится в этом городе.

– Но ее можно встретить случайно, да? – смотрит на него Скотт как-то странно и добавляет: – Я сегодня встретил Эллисон. А время на таймере еще не вышло.

– Ты, правда, веришь, что какой-то прибор может сказать тебе, кого можно любить? – качает головой Дерек. Скотт тушуется, не зная, что ответить, а младший Хейл приказывает: – Помоги мне. Нужно спасти Айзека. А потом можно будет поговорить, о чем захочешь.



Стайлз вызванивает Скотта, тот берет трубку раза с сотого, наверное.

– Я в доме Хейлов, – сообщает друг. – Приезжай.

Стилински ворчит что-то под нос о том, что не стоит соваться в жуткие развалины, когда творится непонятно что.

Джип заводится. И даже с первого раза. И к дому ее привозит в рекордное время. Это что? Восстановление кармического равновесия? Ее чуть не убили птицы – ладно, потрепали нервы, зато джип порадовал своей работоспособностью.



Дерек разглядывает руку Скотта взглядом Альфы.

– Вижу. Значит, ты хочешь сделать татуировку, да?

– Да, – соглашается Скотт. – Но… Я спросить хотел.

– О таймере? – понимает Дерек и качает головой со странной – усталой, раздосадованной, насмешливой – улыбкой. – Лора уговорила меня его поставить. Я не жду, что встречу ее и пойму – вот моя половинка.

– Ты говоришь как Стайлз, – хмыкает МакКолл. – Знаешь, когда она поставила таймер, то сказала, что все это – чушь. И ничто не сможет ее заставить полюбить кого-то, кого выберет ей какой-то странный алгоритм поиска.

– Впервые признаю, что Стилински не так уж и глупа, – хмыкает Дерек.

– А раньше ты меня считал тупицей? – возмущаются за его спиной. – Ну, спасибо, волчара!

Дерек медленно оборачивается, смотрит на стоящую в дверном проеме возмущенную Стайлз.

Таймеры срабатывают. У обоих. И оба дружно вздрагивают. Смотрят друг на друга с недоверием.

Скотт пытается переварить, что происходит, а потом ухмыляется и ждет, к кому первому вернется дар речи.

Стайлз его не подводит.

– Да не могло мне обломиться в личное пользование такое!

– Какое? – выплевывает Дерек. – Это не мне достался в пары ходячий скелет без признаков половой принадлежности!

– Ага, – кивает Стайлз, наступая на Дерека. – Я же сказала, что мне не могло так повезти. Слушай, ты, козел! – Она тычет волка пальцем в грудь. – Я не хотела, чтобы мне выпал ты! Да лучше… лучше… лучше… – Она оглядывается по сторонам. – О! Питер! Он хотя бы говорить умеет, а не рычать!

– Стайлз, – пытается одернуть ее Скотт.

– Отвали! – отмахивается Стилински. – Да, черт возьми, я же знала, что мы с этой машинкой не сойдемся во мнениях! Все! Еду в TiMER! Пусть вынимают у меня этот прибор из руки!

Она резко разворачивается на пятках, а Скотт поспешно сообщает:

– Стайлз, стая Альф в городе!

– Что? – Стилински замирает и медленно оборачивается, старательно не глядя на Дерека. – Стая кого?

– Я не думаю, что… – начинает Дерек.

– А ты еще и думать умеешь! – ехидно умиляется Стилински и уточняет: – Этот как-то связано с северной версией трискелиона на двери?

– Ей не стоит знать, – снова начинает Дерек, но Скотт его перебивает:

– Да. И я не хочу, чтобы ты влипла в неприятности, в одиночку добираясь домой.

– Она может, – вздыхает Дерек и потирает переносицу. – Так, Скотт. Что ты там хотел? Татуировку? Я помогу тебе – и проваливайте. – Смотрит на Стайлз и добавляет с мерзкой усмешкой: – Кстати, тебе придется его держать…



Таймер не обещает, что вы влюбитесь с первого взгляда. Он не обещает, что ваша пара вам понравится. Он просто находит того, с кем у вас может сложиться судьба. По крайне мере, именно так говорят все буклеты и рекламные листовки.

А что же на самом деле дают таймеры?

Надежду. Надежду на то, что где-то в этом мире есть твоя половинка, и однажды вы столкнетесь…



Стайлз приводит в чувство потерявшего сознание Скотта, а Дерек смотрит на нее растерянно. Таймер на его запястье показывает нули. Стилински коротко оборачивается, собираясь ляпнуть что-то язвительное, натыкается на его взгляд и опускает глаза. А потом снова смотрит на него – янтарный испуганный взгляд из-под пушистых ресниц.

Они молчат. Ждут чего-то.

– Поцелуйтесь уже, и давайте разбираться, что в городе забыли Альфы.

Питер смотрит на мгновенно смутившихся и начавших оправдываться племянника и Стайлз. Забавно, для того, чтобы понять очевидное, им понадобились какие-то таймеры. Заставляет задуматься. Может, и ему поставить такой?

И ждать. И надеяться.
