Спустя два месяца

— Молчи, Кроули! — властно произнес Кастиэль. — Я теперь Бог. Ты меня должен слушать. Пусть ты Адом повелеваешь, но я сильней и уничтожить тебя могу.
— Как скажете, Ваше Небесное Владычество! — зло отозвался Кроули. — У меня подарок. Демоница, которая довольно сильно докучала тебе когда-то.
Щелчок пальцев. Два демона тащат женщину. Она не может идти. Голова повисла. Тело беспомощное, безвольное, как у тряпичной куклы. И только воздух сипло вырывается из ее горла. Демоны бросили женщину к ногам Кастиэля. Бывший ангел присел и откинул волосы в сторону, открывая запачканное лицо.
— Тварь, — прошептали разбитые в кровь губы. — Ты хотел этого, да?
— Вы ее пытали? — тихо спросил Кастиэль, касаясь губ демоницы. Она зашипела в ответ.
— Нет, лицо только разбили, — хмыкнул Кроули. — Слишком она красива была. Моим девочкам это не понравилось. — С двух сторон из темноты к демону шагнули блондинки и оперлись на плечи. — А так... Я блокировал ее силы этой игрушкой. — Небольшой кулон полетел в сторону ангела. Тот машинально поймал. Золотистый овал с одним маленьким рубинчиком. Кроули развел руки в стороны. — Что смотришь? Наслаждайся! Ты же вроде ненавидишь демонов! Эта малышка многго раз вставляля тебе палки в колеса! Давай, помучай ее!
— Я — Бог, — властно отозвался Кастиэль, убирая кулон в карман. — Я не мучаю напрасно. Я справедлив. — Кастиэль снял плащ и, закутав демоницу в него, поднял женщину на руки. — Я забираю ее с собой.
— О! Ты не хочешь, чтобы были свидетели твоей злости! — довольно ухмыльнулся Кроули. — Что же! Иди! Она теперь твоя!

Мэг открыла глаза. Мягко, тепло, удобно. Тошнит.
— Опять... — простонала демоница, сползая с кровати на пол и ползком добираясь до туалета.
Это был типичный гостиничный номер без всяких изысков. Две кровати. Тумбочки. Стол. И санузел. Мэг волновал сейчас только он.
— Хм... — услышала демоница знакомый голос. — Демон?
— Нет, ангел, — хрипло отозвалась Мэг, обнимая унитаз. — Уйди, а?
— А помнишь ли ты, говоришь с кем? — властно спросил Кстиэль.
— Ой, Йода, заткнись! Мне так фигово, что пофиг, — отозвалась женщина. — Господи, за что! Опять!
— Я не понимаю... Что сделал я, что ты взываешь ко мне? — удивленно отозвался Кастэль.
— Слушай, я стану самой верующей твоей последовательницей, тошноту убери, а? — грустно попросила Мэг, проглотив горький комок и отлипая от унитаза. — Водичка... — простонала демоница, добираясь до раковины и открывая вентиль.
Кастиэль стоял и смотрел на это, хлопая ресницами.
— Не понимаю я. Тебя исцелил. Все раны. Не понимаю.
— А это не раны! — хмыкнула Мэг. — Отправь меня к Винчестерам, что ли?
— Винчестеры с демонами теперь якшаются?! — мрачно спросил Кастиэль.
— Так же, как и ты, — отозвалась Мэг, поворачиваясь к Касу. — Мне твои глаза нравятся... И ресницы. — Мэг улыбнулась. — Не думала, что мне дадут еще шанс. Я ведь не справилась в прошлый раз... — Мэг закрыла глаза, медленно сползая по стене. — Знаешь, а ты — чудо.
— Я ведь Бог, — пафосно отозвался Кастиэль, делая задумчивое лицо.
— Дубина ты, — рассмеялась Мэг. — Помоги до кровати добраться, а?
Кастиэль молча поднял женщину на руки и унес в комнату. Мэг уютно свернулась клубком и начала дремать уже по пути. Бывший ангел положил ее на кровать и прикрыл одеялом.

— Где Мэг?! — Сэм навис над братом.
— Как где? — Дин закрыл дневник отца и посмотрел на брата. — У себя была. Хотя стой. Она пошла покупать обои в детскую.
— А не рано? — заинтересовался Сэм, садясь на диван рядом с Дином.
— А мне откуда знать? — покосился Дин на Сэма. — Да и Бобби не против. Не понимаю, как она умудрилась уломать нас...
— Она помогает нам с определением класса нечисти. Точно говорит, что против нее действует. Никого не убила и не предала. Пока. Но она чертовски помогает нам и полудюжине охотников помимо нас, которые связываются с ней напрямую, — напомнил дипломатичный Сэм.
— Винчестеры! — раздалось из прихожей.
— Кас?! — хором спросили братья, вскакивая на ноги.
В гостиную вошел Кастиэль, держащий на руках Мэг, закутанную в плащ. Демоница спала.
— Не понимаю я, что с ней не так. Здорова она. Но спит. И плохо ей было.
— Ты не знаешь? — Дин поднял брови и посмотрел на Каса своим типичным взглядом из серии "Да ты что?! Правда что ли?".
— О чем? — Кастиэль зашел в гостиную и положил женщину на диван.
— Молчи! — приказал Дин Сэму. — Потом Мэг ему сообщит сама.
— Вы работаете с демоницей? — спросил Кастиэль, смотря на братьев грустно-грустно.
— Она нас не предавала, — мрачно отозвался Дин. — Как с тобой связаться.
— По телефону, — спокойно изрек Кас. — Номер прежний. Его я не менял.
— Заметано! — кивнул Дин.
— Я пойду. Помните, не стоит вам противится воле моей.
Кастиэль ушел. Дин и Сэм переглянулись и начали будить Мэг.

Спустя еще два месяца.

— Кастиэль!!! — разнеслось по пустой территории склада.
— Ты не убил ее? — Кроули посмотрел на приближающуюся женщину, одетую в свободный плащ. — Я думал, что от нее даже пепла не осталось!
— Я справедлив. Она не должна умереть была. Мне ведомо это. Мне все ведомо в мире этом.
— Да ты что?! — восхитилась Мэг. — А то, что мне кушать хочется, а ты даже алименты не платишь, как-то ускользнуло от твоего всевидящего взора!
— Не понимаю, — отозвался Кас, смотря на демоницу удивленным взором.
— Как не понимаешь? — Мэг прищурилась. Что-то прикинула в уме. — Ну, братцы, ну, Винчестеры! Молодцы! Так и не разъяснили ангелочку, откуда дети берутся.
— При чем тут дети? — поднял брови Кроули. — О! Мэг! Мне поздравлять Кастиэля с мальчиком или девочкой?
— Не знаю, — мрачно отозвалась демоница. — УЗИ в его присутствии не работает.
— О чем вы? — спросил Кас.
— Да ни о чем милый, — пожала плечами Мэг и сняла плащ.
— Хм... Ты ребенка ждешь? — Кастиэль уставился на довольно внушительный живот Мэг. И это на шестом месяце! — Подожди... Не может быть!!!
— Догадался? Умничка! — Мэг похлопала Кастиэля по плечу. — А из-за тебя я до сих пор способностями демона пользоваться не могу. Ты не думал, что мне тоже кушать хочется?
— Я... Не верю я в это! Этого быть не может!
— Понятно... — Мэг покачала головой. — Я тоже так думала.
— Мэг, а почему я ничего не почуял? И сейчас не чувствую? — Кроули поднял брови. — Даже мои песики, кажется, не чувствуют этого... Дитя довольно странное.
— А я-то не знала! — восхитилась Мэг. Демоница пощелкала пальцами перед лицом застывшего в шоке Каса. — Понятно. Кроули, как он придет в себя, передай ему номер счета, на который надо класть деньги. — Мэг протянула Владыке Ада бумажку. — Ну, или пусть продуктами помогает. Все вопросы к Винчестерам!
И Мэг ушла, накинув плащ. Кроули пару минут смотрел ей вслед. Вдруг Кастиэль вздохнул и дикими глазами посмотрел на демона.
— Не везет тебе, друг! — хмыкнул Кроули, похлопав бывшего ангела по плечу. — Алименты, кстати, лучше заплати. А интересно получается... Стребовать алименты с Бога.

