

- Я тебя убью, - тихо сказала Эллис, приподнимаясь на локтях и качая головой.
- Возможно, - согласился Вескер. - Но сначала ты мне послужишь.
Женщина на мгновение опустила лицо в пол, потом усмехнулась чему-то своему и вскочила на ноги. Ее целью был Вескер. Слабый от резкого вторжения Т-вируса и очередной перестройки (а так же от недавнего побега с очередного секретного объекта корпорации "Амбрелла") организм, конечно, не смог полностью подчиниться командам хозяйки. Вескер перехватил кулак, направленный ему в лицо, ловко увернулся от второго удара, продолжая удерживать руку Эллис, дернул женщину на себя, заломил ей руку за спину, прижал к своей груди и сжал горло. Брюнетка дернулась, схватила мужчину за запястье, ногтями сдирая кожу, а пальцы экс-главы "Амбреллы" сильнее вцепились в трахею.
- Не дергайся, - мрачно буркнул Вескер. - Я не хочу тебя поранить.
- С чего бы это такая щедрость?! - хрипло выдала Эллис, стараясь высвободиться.
- Я не могу в таких условия создать твоего клона, способного сражаться, - пояснил Альберт. - К тому же, ты единственный клон, который смог настолько развить свои способности. Без всяких подсказок. На уровне интуиции ты знала, что надо делать и делала это. Признаюсь, что из всех попыток воссоздать первоначальную Эллис, ты - самая удачная. Без тебя будет трудно бороться с Красной Королевой.
- Тогда, может, отпустишь? - Эллис резко ударила каблуком по основанию стопы Вескера, но тот никак не отреагировал, только сильнее сжал руку за ее спиной. - Это значит "нет"? - уточнила женщина, морщась.
- Так ты мне поможешь?
- Я подумаю! - отозвалась женщина, мысленно решая, как и где будет укрываться с дочерью. Одна из заброшенных баз "Амбреллы" прекрасно подходила для ее планов. - Я устала! Поговорим завтра!
- Ну уж нет! - фыркнул Вескер. - Ты должна дать мне ответ сейчас!
Эллис собиралась что-то сказать, когда дверь открылась и в кабинет вбежала Бэкки. Она испуганно посмотрела на то, как незнакомый дядя схватил ее маму и бросилась к ним. Альберт удивленно посмотрел на девочку, дергавшею его за штанину.
- Пусти маму! Пусти! Мама! Пусти маму! - плакала малышка.
- Как только она ответит мне на один вопрос, - спокойно отозвался Вескер.
- Пусти! - продолжала плакать девочка.
Альберт вдруг отпустил руку Эллис и погладил девочку по голове. Малышка притихла, испуганно взглянув на мужчину. Левый уголок его губ сам собой приподнялся, сопровождая приятные мысли.
- Девочка - глухая, - констатировал Альберт, наклоняясь к уху Эллис. - Я могу ей помочь.
- Что?! - Эллис даже забыла, что надо сопротивляться. - Как?
- Бэкки - один из моих экспериментов, - продолжил Вескер, опуская руку с горла на ключицы женщины. - Неудачный, к сожалению. Но вернуть ей слух я смогу. Бэкки будет здорова.
- Что ты хочешь? - устало спросила Эллис, кладя свою руку на голову замершей Бэкки поверх затянутой в перчатку ладони Вескера.
- Только твоего содействия! - усмехнулся Альберт. - Ты поможешь мне. Я помогу тебе.
- Я согласна, - тяжело вздохнула Эллис. - Ради дочери я согласна.