Люц замер перед дверью моей комнаты, тяжело вздохнул и поставил меня на ноги.
- Зара, открой дверь и разреши мне войти, - напряженным голосом потребовал у меня падший.
- Ээээ... Без проблем! - Я открыла дверь. - Ну, Люц, входи что ли...
- Спасибо. - Падший напрягся всем телом и решительно шагнул через порог комнаты. - Надо же... Действительно, та самая магия... - несколько растерянно сказал Люцик. - Не думал, что она может пользоваться ей интуитивно... Это сколько же желания вложено в это? - Эй! А меня видят вообще? Помахала у Люца перед лицом ладонью. - А? Зара, сядь, пожалуйста. Я должен тебе в кое-чем признаться.
Господи, а тон-то какой серьезный. Щас возьмет и ляпнет, что он мой дед по материнской линии. А что? Мама у меня тоже темноволосая и синеглазая. Хотя она волосы стрижет и любит мужскую одежду носить, но все равно до жути красивая женщина. Жаль, что в неизвестного мне папочку пошла. Хоть бы ростом в маму, так нет! Я грустно вздохнула. Нет, если Люцик окажется моим предком, я этого не вынесу и покусаю нежданного родственничка на вполне законных родственных основаниях!
- Зара, сядь уже! Ты меня нервируешь! - Люцифер развалился на небольшом диванчике напротив моей кровати. Я, поджав губы, села на кровать и укуталась в одеяло, как будто оно могло спрятать меня от плохих новостей. - Слушай... Ты - человек. Почти...
- Если ты скажешь, что ты мой дед, стукну, - предупредила я, на всякий случай беря в руки подушку.
- Что? - Люц поперхнулся воздухом. - Ээээ... Я не твой дед. По крови - мы не родственники!
- Только по духу, - передразнила я кого-то из "небратьев". Уж и не помню, кто это вчера из них говорил. - И что?
- Зара, твоя душа в прошлом была душой весьма сильного и магически одаренного существа... - на одном дыхании выдал Люц.
- Кого? - я похлопала глазками, припоминая, кто у нас принадлежит к "существам". Единороги, минотавры, русалки, домовые, лешие, болотники, кикиморы и прочая мелкая и крупная нечисть. Мама... Не хочу быть нечистью! - Только не говори, что я была рогатой коняшкой или еще кем-то типа того!
- Ээээ... Сказать, кем ты была в прошлой жизни я тебе не могу. - Опа. Интересненько! Заметьте, именно "не могу", а не "не знаю"! Сколько же ты тайн скрываешь, Люцифер? - Но факт в том, что в твоем теле нет ни капли магии. Твоя магия - в душе. Понимаешь? - Я покачала головой. - Ну... Слушай. Есть существа, которые используют магию, которая находится у них в крови. Все эти ведьмы, колдуны и прочие людские порождения - всего лишь маги крови. Лишь тысячная, если не больше, часть из них могут назваться магами духа. Хотя, большинство, все не являются ими. Маги духа и крови - это да. - Люц бросил взгляд на мою ошарашенную физиономию и тяжело вздохнул. - Ты, наверное слышала такое словосочетание - "магический резерв"? - Я кивнула. Ну, еще бы! В книгах про него столько сказано! Да и играя в компьютерные игрушки, я все время расстраиваюсь, что у меня не хватает манны для того, чтобы замочить монстра с одного удара молнии. - Хорошо. Маги крови, имеют тот самый пресловутый резерв. Он заключается в количестве примешанной крови "нечеловека". Чем больше этой крови, тем сильнее маг. Хотя и тут есть свои исключения. Например, если смешиваются два рода, в одном из которых был демон, а в другом ангел, может родиться невероятно-сильный маг. Или магически одаренные не родятся вообще. От чего это зависит, до сих пор не известно. Это понятно?
- Ээээ... То есть, маги крови имеют резерв. А маги духа тогда?
- Ну, магов духа я встречал крайне редко. Безумно редко. До тебя, мне был известен только один. Он давно умер и переродился в приличную ангелессу. Жалко. - Люц задумался. - Раньше мы научные диспуты вели, а теперь не могу ничего поделать - все время пялюсь на пятый размер груди... - Я громко кашлянула. Падший вздрогнул. - А? Хм... О чем это я? А! Маги духа! Итак, маги духа, или маги души, как их еще называют, не имеют резерва вообще. Но и стандартной магии у них тоже нет.
- Как это? - удивилась я. - Маги и без магии?
- Ну, почти. Магия духа - магия искренних желаний. Если такой маг что-то желает, искренне, честно, то это сбывается. Например, ты не хотела, чтобы кто-то входил в твою комнату без твоего согласия, да?
- Ну, - согласно кивнула я.
- Вот, теперь даже я - сам Люцифер - не могу войти сюда, пока ты не разрешишь.
- Правда, что ли? - радостно подпрыгнула я на кровати. Та скрипнула в ответ. Ну, да. Нельзя прыгать, но какая новость! Так, желаю, чтобы Люц разделся! Искренне! Честно! Желаю!
- Зара, открой глаза, на живых существ твоя магия не действует! - насмешливо заметил падший. - В твоем случае была заклята дверная рама. - Ну вот... Обидно, да! - К тому же, магия духа действует, основываясь на действительных нуждах ее обладателя. Ты, наверняка, боялась, что к тебе ночью, пока ты спишь, вломится какой-нибудь злой демон и закусит твоей кровью, или что-то подобное? - Я робко кивнула. - Вот видишь! Магия посчитала, что это весомый аргумент, чтобы пробудиться. А в остальное время она спит, фоново реагируя на происходящее вокруг тебя. Например, даже я не могу засечь твое присутствие в комнате. Это действие магии. Если я закрою глаза и просканирую пространство, то буду уверен, что нахожусь в комнате один. Но это только магия. Хочешь, расскажу один случай, когда ты сама применила ее? Причем, на себе, что весьма странно и редко - маги плохо переносят такое. Хотя... Может, этим и оправдывается твой последующий дебош?
- Погоди, ты хочешь сказать, что когда я танцевала, то применила магию души? - подозрительно уточнила я. Этого еще не хватало! Мало мне заморочек с запахами, так еще и магия!
- Ну, ты ведь хотела двигаться вместе с... - Люц сжал челюсти на мгновение. - Вместе с ним, как одно целое?
- Да. Люцик, лапа, а скажи, кто он?
- Не скажу, малышка, - Люцифер улыбнулся, но зрачки его глаз на мгновение стали вертикальными. Опа. А что его так вывело из себя? - Мы же договорились - ты сама должна его найти. Иначе, будет не честно. Он станцевал с тобой, а ты хочешь, чтобы тайну вашего танца раскрыл тебе кто-то третий? Нет, милая, я так не играю!
- Да, я и так понять пыталась! - пробурчала. - Теперь меня запах корицы преследует!
- Что тебя преследует? - неожиданно взбесился Люцифер. Ого. Сколько я его знаю, такой ярости еще не видела. Мама. Даже страшно стало... - Отвечай!
- Ну... От ленты того демона пахло корицей и миндалем. От "небратьев" тоже корицей пахнет. И снился мне сон с запахом корицы... Ээээ... Люц, а чё это ты так на меня смотришь, э? - Захотелось спрятаться под одеяло, пока злой-плохой-и-очень-взбешенный Люцифер не уйдет. - Люцик, ты меня не пугай, а?
- Прости, малышка, - вымученно улыбнулся падший. - Я просто... Плохие воспоминания.
- С этим запахом связаны? - уточнила я, осторожно закутываясь в одеяло.
- И с запахом тоже, - кивнул Люц и тяжело вздохнул. - Ладно, может, ты хочешь что-то спросить у меня?
- Ага, - поспешно закивала. Чтобы перевести разговор, я готова на что угодно! Э, только бы тему придумать. А! Придумала. - Слушай, а в экстренных ситуациях моя магия сработает?

- Конечно, - мрачнея, отозвался Люцик. Нда... плохую тему придумала. - Твоя магия в основном обращена на твою защиту. В любых экстренных ситуациях она начнет действовать.
- А ты говорил, что на живых существ ее влияние не распространяется, тогда как я могла себя замагичить? - поспешно выпалила вопрос.
- А знаешь, мне это тоже интересно! - Люц посмотрел меня, как на подопытного кролика. Я сжалась. Падший грустно вздохнул. - Но видимо, я не узнаю... А жаль...
- А... Ага. Слушай, а те, кто маги крови и духа, они... Ммм... - И что бы мне о них спросить?
- Как это проявляется? - подсказал падший. Я поспешно закивала. - Ну, обычно тем, что резерв у них просто колоссальный - они могут соперничать даже с демонами. А это, поверь, для человеческих магов невероятно сложно. Что-то еще?
- Нет, вроде.
- Хорошо. - Люц уже успокоился. - Малышка, а ты не обижаешься, что я к тебе еще и Тобиша поселил?
- Ну... - Я нахмурилась. - А зачем это надо?
- Понимаешь, если Арахна найдет тебя, то он найдет и их. Вот такая ситуация. Но если он найдет их, то отвлечется сначала на их убийство, а потом вспомнит о тебе. А у меня будет время, чтобы спасти тебя. Понимаешь?
- Жестоко, - поморщилась я.
- Ну, уж извини, как есть, - развел руками Люцифер. - Кстати, что ты сейчас собираешься делать?
- Сейчас? - я задумалась. - Спать, вроде... А что?
- Ничего. Просто хочу охранку на твою квартиру установить. Мы с твоими квартирантами тихо пошаманим, а ты поспи. Комнату твою трогать не будем - она и так надежней некуда защищена. И ты под ногами мешаться не будешь. А то бывает, толкнул тебя кто-то не вовремя под локоть - и все. Последствия иногда ужасны. Так что ты спи. Мы на всякий случай у тебя дверь снаружи припрем, чтобы не вылезла в неподходящий момент.
Спать тут же расхотелось. Они ща колдовать будут! Я должна это увидеть! Но Люцик поспешно вскочил с диванчика и вылетел за дверь. Та громко хлопнула, закрываясь. Я подлетела к ней и забарабанила кулаками. Тщетно. Она была заперта. Вот черт! Точнее, вот падший! Только что-то любопытное намечается, а меня заперли! Я еще пару раз стукнула в дверь и, окончательно обидевшись, пошла играть в компьютерную стрелялку. Но едва я включила игру, как вырубился свет.
Как жесток этот мир! Сначала мне не дают посмотреть на магию, потом лишают возможности выпустить пар! Что же будет дальше?
А ладно. Пойду спать. Чем больше я сплю, тем меньше вреда приношу окружающим. Хотя может быть альтернативный вариант. Чем больше я сплю, тем больше сил накапливается, чтобы приносить вред окружающим.
Это мне больше нравится! Они еще поймут, что были не правы! Хе-хе. Поймут! Это я гарантирую!
И с ехидной улыбкой на устах, я отправилась в мир Морфея...

