– Дерек, какого черта ты хлопаешь окном в… третьем часу ночи?!

– Я только что разделался с омегой, который хотел убить водителя фуры!..

– Дерек…

– И да, я проводил этого омегу до границы города.

– Дерек…

– И я чертовски устал!..

– Дер… Де… Дерек?..

– И я не собираюсь слушать твой треп!..

– Ладно-ладно, только боксеры не снимай! Моя нежная детская психика не выдержит еще и этого!

– Чего?.. О… Кхм…

– Дерек, мне не нравится твоя улыбка. Что ты делаешь? З-зачем ты… Па… Папа!!!

– Стайлз… Он на дежурстве.

– Черт. Черт. Черт.

– Ладно, успокойся. Двигайся. Я устал.

– И ты решил занять мою кровать?!

– Стайлз…

– Дерек! Какого черта! Ты тяжелый!

– А ты – теплая и мягкая… Спи.

– Как я могу спать, когда… Дерек? Ты что? Уже вырубился?.. Дерек, ты тяжелый. Дерек. Ты отдавишь мне все плечо.

– О, Господи.

– Дерек, мне не нравится лежать к тебе спиной. Мне кажется, что ты хочешь меня тяпнуть зубами за шею.

– Ты насмотрелась фильмов про вампиров…

– Да! И не скрываю этого!.. Я боюсь, что ты… Ауч!.. Зачем ты меня укусил?!

– Самое страшное уже случилось. Спи.

– Заснешь тут. Дерек… Это моя грудь. Руки убрал.

– Да, там была грудь?..

Грохот.

– И не приближайся ко мне, козел волчьей наружности.

– Девушки…

Тяжелый вздох.



Питер посмотрел на Кору. Та задумчиво кивнула своим мыслям.

– Не зря я накручиваю Стайлз по поводу ее внешности, – довольно заявила волчица. – Еще пара таких выпадов от Дерека, и ночевать ему в рябиновом круге.

– Ну, не знаю, – хмыкнул Питер. – Ты дальше не слушала? Там Стайлз просыпается и обнаруживает под боком Дерека.

– И братец опять проигрывает борьбу за кровать, – кисло закончила Кора. – Ладно. Все. Поняла. Я точно проиграю. Но мне любопытно, когда это произойдет.

– Тогда, – ухмыльнулся Питер, – может, поспорим о том, когда произойдет первый поцелуй?

– О, кажется, я опять проиграю, – поморщилась Кора и азартно улыбнулась. – Неделя!

– Полторы, – протянул племяннице ладонь Питер. – Дерек все же уважает девушек.

– Ага, носом об руль, – хмыкнула Кора, пожимая руку Питера. – Еще одно желание?

– Полностью с тобой согласен, – мило улыбнулся ей дядюшка.

Хейлы кивнули друг другу. Новое пари было заключено легко и приятно. Что же, осталось только подождать, что из этого выйдет.
