В той старой сказке без начала и конца,
Где скрыты злые истины за маской дружбы,
Я не сумела все же разглядеть его лица,
Но знаю, что он был моим и был мне нужным.

Он улыбался гордо, горько. Да, он был врагом!
Но тем врагом, который лучше злого друга.
В другое время я бы стала с ним к плечу плечом,
Но в сказке этой - нет. Не разорвать мне круга,

В который мы попали волей сказки с Королем.
Я знаю: все решила за других, начав сюжет,
Где мы противниками стали с ним вдвоем.
И по прошествии уже почти полсотни лет,

Я с нежно-горькой грустью вспоминаю о былом,
Где я вальсировала с ним, о мире забываю...
Все это в прошлом... Нет, я не жалею ни о чем!
Но все же... Слышишь, Джаред, я скучаю...
