- Это дом? - уточнила я.
- Ага! - радостно кивнула Люцифер. - А ты на что надеялась?
- Ну, стены, пол, потолок хотя бы!
- И не мечтай! Это же Рай! - пропела Люцифер, отводя свисающий плющ (надеюсь, не ядовитый) и садясь на кровать, запрятанную в нишу в скале. - Понимаешь, у нас... Тьфу ты! У них! Не принято, чтобы у кого-то из них, ангелов, был дом... Это что-то типа вето... ОН должен видеть нас. Что-то типа комнаты полной расшалившихся детишек. ОН смотрит на нас и время от времени наказывает особо непослушных... - Люц ехидно ухмыльнулась. - Так что мы будем жить и ждать, пока ЕМУ не надоест приглядывать за нами.
- Мрачновато звучит, - заметила я.
- Такова жизнь... - отозвалась Люц, закрывая глаза.
- Люцифер... Люц!
Я посмотрела на мирно спящую демоницу. Нет, ее уже ничто не исправит. Да и надо ли менять ее? Именно в этой своей детской непосредственности и страстности женщины она и была хороша. Я покачала головой и пошла искать себе место для сна. Задумываться о том, почему Люц такая, какая есть, было как-то немного не в тему. Наверное, надо было подумать, о ее словах о НЕМ, но слишком хотелось просто лечь и подремать. Я нашла себе укромное местечко среди корней какого-то раскидистого дерева. Мох вполне мог заменить самую мягкую перину. Вот только одеяла не было. Ладно, авось меня не заметят, если Миха заявится "домой".
Не успела я прикрыть глаза, как услышала тяжелую поступь врага... Ну, это, конечно, утрировано, но могу поклясться, что чуть ли не подскочила, когда Михаил вошел на полянку.
- Надоело... - прошептал архангел.
- Тебе не может надоесть охота! - раздался голос Гавриила. Я чуть не завопила от огорчения. Если он меня найдет... Господи, ты есть. Так не дай этому свершиться! Я приготовилась к обнаружению... - Но понимаю... Куда свалили эти две дамочки, я ума не приложу! Честно говоря, мне кажется, что...
- Она - не Алана! - резко оборвал Михаил.
- Я знаю... Это все нелепая случайность, но...
- Что? Ты столько веков ждал ее возвращения... Неужели твое сердце изменило решение?
- Она слишком похожа! Понимаешь? Мое сердце почти обманулось. Только разум не дает мне сорваться... Я хочу быть рядом с ней.
- Я понимаю. Моя душа так же разрывается. Только разум не дает забыть, что она больше не наша милая сестра, а грозный Падший ангел...
- Я пойду, ладно? Может, найду хоть одну из них...
Гавриил ушел. Слава тебе, Господи! Но осталась еще одна внушительная проблемка. Михаил. Я выглянула. Архангел потянулся и двинулся в сторону ниши, где заснула Люц. Блиииин, надо ее предупредить. Но как?! А тем временем Михаил отодвинул занавесь из плюща. Я думала, что он заорет, позовет на помощь. Но Михаил меня удивил. Он сел на край кровати и погладил спутанные рыжие волосы. Люц улыбнулась во сне. Михаил прикрыл глаза и провел рукой по лбу. Ведьма подмигнула. Омг... Или не во сне...
- Неуловимая... Лучезарная... Свет Несущая... Но не моя.
Михаил склонился к Люцифер, губами касаясь ее лба. Ну, почти касаясь. То есть он просто не успел запечатлеть лобзание на ее лбу. В самый последний миг Люц резко двинулась и поймала губы Михаила своими. Ну, честно говоря, я была в шоке. А вот ангелочек не растерялся! Такой мастер-класс! Надо нам с Гавриилом у них поучиться... Омг. Что я только подумала? Я и Гавриил... Мозг мой! Ты с ума сошел? Или он за разум зашел?! Чтобы подумать, будто я и Гавриил... Так, стоп, об этом не думать! Надо отвлечься! Ну-ка! Вернемся в реальность! А что там? А в реальности два ангелочка, кажется, забыли, что они враги, что она пала, что он должен ее убить, что этот мир построен на противостоянии ангелов Господних, и Люцифер... В общем-то, им было плевать... Еще немного и останавливать их будет поздно.
- Ребята, - осторожно позвала я. - Эй! Люц, Миха! Я на сеанс порно не рассчитывала!
Парочка рассеянно взглянула на меня. Я пару раз кашлянула, чтобы вернуть их в наш мир. Михаил шарахнулся в сторону. Люцифер прижала ноги к груди и закрыла лицо ладонями. Засмущалась, ага! Как же! А то, что от нее явное хихиканье доносится - это ничего. Это тоже признак смущения! А я-то, глупая, не поняла! Вот Михаила жалко. Он же воин. А так попался на банальную уловку!
- Ээээ, - протянул ангел. - Нууу, меня тут не было? И вас тут тоже не было... И никто ничего не видел.
- Заметано! - радостно кивнула я. - Люц, мотаем!
Я вылезла из своего убежища и быстро пошла по тропинке подальше отсюда. Но у последнего дерева, окружающего поляну, обернулась на мгновение. Михаил и Люц стояли друг напротив друга. Ангел протянул ладонь и кончиками пальцев коснулся рыжих спутанных волос. Я не видела ее лица, Люцифер стояла ко мне спиной. Но плечи девушки задрожали. Михаил что-то пробормотал. Люц отчаянно замотала головой. Ангел схватил ее за плечи, тряхнул, что-то попытался втолковать, заглядывая в глаза. Люцифер уткнулась лицом в грудь Михаила.
- Люц, - простонал ангел.
А Люцифер резко отстранилась от Михаила и бросилась вперед по тропинке. Когда она пробегала мимо меня, я видела слезы. Настоящие слезы. А ангел стоял и смотрел вслед сбежавшей Люцифер...
Вот же черт! Куда я попала?! Это Рай?! Или сумасшедший дом?! А знаете почему? Этот придурок любил ее. Все всех любили. И никто не может быть рядом ни с кем...
Я кинула взгляд на ангела. Михаил смотрел на небо, сжав кулаки. А потом бросилась догонять Люц. Может, она, наконец-то, объяснит мне что к чему?!




