Мечты о любви у девушек разные.

Кто-то ждет принца на белом коне. В крайнем случае - кобыле. А в самом крайнем - белый лимузин тоже подойдет.
Кто-то мечтает о певце, актере или ком-то типа того.
Кто-то вдохновенно вздыхает об оборотнях и вампирах - так вдохновенно, что полмира заразилось этим.
Кто-то считает, что Вася из третьего подъезда - то, что надо, а мечты всего лишь пустышка.
Кто-то находит своего Темного Властелина, который тигром будет ластиться у ног и есть с рук, если на то будет воля.

Это Темное Владычество смотрит на девушку своими глазами (чаще всего пронзительными), и сердце бедняжки начинает биться чаще. Он улыбается, а ножки бедненькой подкашиваются. Тихо что-то говорит на ухо своим бархатным голосом, а несчастная от счастья почти на том свете. Обнимает, увлекая в танце, и у влюбленной особы в голове, кроме восторженных охов, ничего не остается.

Почему же в тот раз все пошло наперекосяк? Он, как положено, заинтересовал, пообещал, поманил, увлек и... Проиграл... Не просто сделку, а свой покой. И это было так... Странно...
Сколько раз он, Король Гоблинов, играл в любовь? Он крал детей, заставлял девушек пройти путь от начала до конца, рассеянно смотря, как влюбленные дурочки застревают в своих мечтах. Это было весело.
Но что пошло не так в тот раз? Девушка влюбчивая, верящая в сказки... Может, надо было предстать таким благородным и в белом? Пробовал - не помогло. Он все равно проиграл.

Впервые. Его Темное Владычество Король Гоблинов впервые проиграл человеческой девушке - простой смертной, по сути, которая должна была влюбиться в него и застрять навсегда в этом Лабиринте, став очередной кусачей феей. Но нет! Она прошла весь путь и сказала нужные слова!

Джаред ходил из одного угла зала в другой и злился. Гоблины старательно прятались от своего повелителя, уже три дня находившегося, мягко говоря, не в духе.

- Неужели, я потерял свой шарм и неотразимость? - вслух размышлял Король. - Да нет... Как она смотрела на меня там, на балу... Просто не отрывая глаз. Искала в толпе. А я, почему-то, боялся потерять ее на этом балу. Она была так прекрасна... Такая хрупкая, нежная, красивая... - Джаред мечтательно улыбнулся и тут же вздрогнул. - Нет, со мной определенно что-то не так! Заболел я что ли? Как в этих случаях делают люди? Шарф на горло и в теплую постель? Точно! Может, если посплю, то все само пройдет?

И Его Владычество пошло искать шарф, еще не зная, в этот момент в своей комнате почти точно так же рассуждала Сара, стараясь не вспоминать о привлекательном Короле Гоблинов...