      
      
Сон объял все существо Марьяны, показывая ей нереальные картины маленькой темноволосой девочки, которую катает на своей шее высокий красивый мужчина. Малышка смеется, а потом замечает ведьму, протягивает ей свои руки и кричит мужским басовитым голосом:

– Марьяна!!

– Так! – ведьма резко села на кровати, оглянулась по сторонам и мрачно глянула в сторону почему-то распахнутого окна. – И кто это тут у нас магией балуется?

Марьяна решительно поднялась, спрыгнула с кровати, кошкой метнулась к окну, высунулась по пояс и уточнила:

– И кого убить?!

– Ах ты, гадина! – пропищали откуда-то снизу. – Еще и убить меня хочешь?!

Марьяна с интересом посмотрела на кузнеца с соседней улицы – высокого, сильного и очень мирного мужика с окладистой светло-русой бородой, волосами в тот же цвет и неожиданно-темными бровями – и мелкого эльфеныша в спадающей рубашке, явно принадлежащей взрослому эльфу, коль судить по хорошо проработанному растительному орнаменту. Мальчишка продолжал надрываться и поносить ведьму. Кузнец смущенно пожал плечами и дал эльфенышу подзатыльник. Мальчишка задохнулся, прикусил язык и на некоторое время замолк, исцеляя своей эльфячьей магией пострадавший орган речи.

– Прости, Марьяш, – вздохнул мужик, почесал в затылке и продолжил неуверенно: – Я ж думал, что тебя Ванька еще своими воплями разбудил… А достучаться не смог…

– А я снова спать завалилась, – улыбнулась Марьяна. – Чего надо, Трофим? Опять домовой шалит? Али жена твоя снова понапрасну ревнует?

– Да не, – смущенно покраснел кузнец. – Как ты ее магией подлечила, она понесла. И перестала меня ревновать. Говорит, что чувствует теперь мою любовь через ребенка нашего. – Трофим совсем залился краской, но продолжил: – Вот я и хотел спросить – нормально ли это?

– Это нормально, – улыбнулась Марьяна. – У Катерины твоей просто спящий дар эмпата был. А после гормонального всплеска, который сопровождает беременность, сила и проснулась.

– Чего? – нахмурился Трофим. – Это не опасно?

– Нет, – разулыбалась ведьма. – Просто Катька твоя теперь чувствует, как люди к ней относятся. Нормально это. Но ты ее ко мне пришли через недельку – я научу ее, как щиты ставить.

– Ох, спасибо! – кивнул Трофим. – А я уж что-то придумаю, чтобы тебе помочь! Смотрю у твоего колодца цепь совсем старая. Мож, поменять ее тебе?

– Потом, – согласилась Марьяна. – На металл шептать надо, чтобы он воду не портил, да всяким эльфам не подчинялся. – Ведьма тяжело посмотрела на эльфеныша, который поспешно втянул белобрысую голову в плечи. – Так что я не только цепь, но и оконные защелки у тебя закажу. Иди, Трофим, а я с посетителем разберусь.

– Ты только это, не убивай его, – нахмурился кузнец. – А то нам с Лесами эльфов проблем еще не хватало… Нет, Василь твой, конечно, разобраться с ними может, да все равно – не хорошо это, детей убивать.

– Ох, Трофим, – довольно улыбнулась ведьма, положив голову на переплетенные пальцы и уперев локти в подоконник, – этой деточке лет больше, чем тебе. Он просто на охранку мою нарвался. В дом пройти попытался, да не получилось… Так, Марлок?

– А имена эльфов ведь на «-эль» заканчиваются? – удивился кузнец, разглядывая эльфеныша уже другим взглядом и прикидывая, как ловить мелкого, если драпануть решит от ведьмы.

– Так я его так, сокращенно, по знакомству давнему, – мерзко улыбнулась ведьма и прошипела: – Что, Арамарлокиниэль? Что смотришь так? Али не нравлюсь я тебе? Али не ты меня соблазнить вперед Василя пытался, а?

– Заткнись, бесовка! – пропищал мальчишка и был пойман за острое ухо сильной рукой кузнеца.

– Не оторву? – боязливо уточнил Трофим, продолжая держать пытающегося пнуть его мальчишку за ухо.

– Они у эльфов крепкие, – хмыкнула Марьяна. – Ты его крепче держи, а я поспрашиваю.

– Ах ты!..

Марьяна привычно бросила минутное онемение и явно бранное слово утонуло в возмущенно бульке. Трофим тряхнул мальчишку за ухо. Марьяна сбегала к кровати и накинула халат мужа поверх сорочки. Потуже затянув пояс, ведьмочка снова высунулась в окно. Эльфенок, узрев халат эльфийской работы что-то беззвучно крикнул, обиженно зыркнул на ведьму, махнул ладошкой и сложил руки на груди, терпеливо и чуть раздраженно дожидаясь окончания срока онемения.

– Итак, – терпеливо начала Марьяна. – С чем пожаловал? – И насмешливо брови выгнула. – И где портки потерял?

– Я к Василю, – нахмурился эльфеныш, проигнорировав насмешку ведьмы. – Трофим, отпустите мое ухо. Вы знаете, что посмели применить физическое насилие по отношению к третьему не наследному принцу Лесов?

Кузнец испуганно разжал пальцы к удовольствию маленького нахала.

– Не бойся, Трофим, – рассмеялась Марьяна, видя, как побледнел здоровый мужик. – Этот жулик только зовется принцем, а сам бродит по дорогам и порой перебивается с хлеба на воду, как простой наемник. Так что ничего тебе не будет. Но ты иди. Я сама с этим неслухом поговорю.

Трофим поспешно ушел со двора ведьмы, оглядываясь назад. Лицо его было мрачным. Кажется, кузнец уже придумывал, как отомстить эльфенышу. Или хотя бы защитить от него их ведьму, что столько добра городу принесла. Марьяна проследила взглядом за Трофимом, кивнула, когда тот был уже у калитки, и вновь обратила свое внимание на Марлока.

– Так что тебе надо, недомерок?

– Ты мне еще за это ответишь! – прошипел эльфеныш.

– Да неужели! – фыркнула Марьяна, садясь на подоконник и складывая руки на груди. – Отшлепаешь, что ли?

– Да хоть бы и так! – запальчиво отозвался Марлок.

– О, милый, не надо так яростно озвучивать свои эротические фантазии по отношении к замужней женщине, – промурлыкала ведьма. – А коль Василь бы дома был? Он же помнит, что ты меня первым разглядел. Да только не далась я тебе в руки. Я с придурками связываться не люблю.

– А я с теми, кто убил больше сотни эльфов, – прошипел мальчишка, сжав кулаки. – Они мне противны!

– А как же ты в зеркало-то смотришься, принц-изгнанник? – заинтересовалась Марьяна. – Мерзко, поди? Бедный ты, несчастный! Страшно жить, когда на руках кровь трехсот твоих сородичей!

– Дроу мне не сородичи! – прошипел мальчишка, обиженно вскинув подбородок и зло сверля взглядом ведьму. – К тому же тогда была война и… Ты не поймешь! Ты не знаешь, каково это – когда либо ты, либо тебя!

– О да, – протянула Марьяна насмешливо. – И я-то этого не знаю… Помнится, именно из-за этого и погибли твои сородичи. Потому что я умирать не хотела. – Ведьма фыркнула. – И ты! Ты!.. Марлок Жестокий будешь ставить мне это в вину?

– Но я вижу кровь моих сородичей на твоих руках, – сник эльфеныш. – И не могу спокойно это воспринимать…

– А до этого ты как-то не замечал ее, – грустно улыбнулась Марьяна. – Это просто родовая защита проснулась. В тот момент, когда ты должен был погибнуть от одной из моих ловушек, проснулась защита магии рода. Теперь ты видишь, у кого на рука кровь эльфа. И это не отпускает тебя, просит отомстить за пролитую кровь… Ты боишься, да?

– Ох, Янка… – прошептал эльфеныш, пораженно разглядывая смотряшую на него с пониманием ведьму. – И почему я тебя тогда не завоевал, а?


– Придурок ушастый, потому что, – ласково отозвалась Марьяна. – Ты в Лесах давно был?

– Давно, – согласился Марлок. – Думаю, отец до сих пор на меня сердит за то, что я в поход с Василем отправился…

– Так возвращайся домой, – усмехнулась Марьяна, тряхнув волосами. – Твой отец должен знать, как усыпить магию рода. Ты хоть и изгнанник, но родители любят тебя. Они помогут. А проклятие я сейчас с тебя сниму.

– Снимай, – отстраненно согласился эльфик, думая о чем-то своем.

– Все! – хихикая, объявила ведьма, попутно бросая в ушастого заклятие, чуть рассредоточивающее внимание.

Эльф значительно вырос, выглядеть стал лет на двадцать пять, обзавелся шикарными волосами и не менее шикарной мускулатурой.

– Ага, – кивнул Марлок, хмурясь. – Василю привет передавай. Мне он нужен был, чтобы с этим разобраться. К тебе идти я не решался…

– Я поняла, – сдерживая смех, отозвалась Марьяна. – Я передам Василю, что ты был. Иди, Марлок, иди домой…

– Спасибо, – серьезно кивнул эльф. – До свидания, Марьяна.

Ведьма довольно кивнула, помахала эльфу, быстро нырнула в дом и начала считать:

– Пять, четыре, три, два, один…

– Ой, девки! Эльф голый!! – раздался визг с улицы. Следом до Марьяны донесся вопль удирающего эльфа и его ругань.

– Я ведь спрашивала, где его портки, – хихикнула ведьма и снова отправилась спать.

Но она даже глаз сомкнуть не успела, когда в дверь тяжело бухнули, а за окном раздался крик «Марья-а-а-а-ана!»…

      