
*На экране начинается рассказ о том, как Папский Мейнфрейм пытался предотвратить Войну, сдерживая большинство противников Доктора, поддерживая поле вокруг планеты Трензалор. Показаны были сонтаранцы, которых уничтожили за нарушение границ планеты*

Голос на экране: Проходили дни и годы, а Доктор оставался верен своему слову.

Ривер, тихо: Конечно, это ведь Доктор… Глупый, упрямый, своенравный, невозможный Доктор…

Эми, с улыбкой: Наш Доктор…

Клара, сглотнув: Годы?.. Ты годы защищал свой народ и город Рождество?

Доктор, с улыбкой смотря на детей на экране: А иначе бы этот город уже давно сравняли бы с землей… К тому же, мне не избежать полей Трензалора. Я всегда знал это.

*Из тени деревьев выходит деревянный кибермен, поливающий все огнем.*

Мальчик на экране: Доктор! Еще один!

Рори, выдохнув: Это выглядит для них таким привычным.

Эми, кивнув: Потому что у них есть Доктор, который их… *На экране появляется Доктор с тростью, постаревший и с деревянным ружьем на плече* Что за?.. Доктор?!

Доктор, пожав плечами: Годы шли… А мне больше тысячи лет. Намного больше...

Доктор на экране, раздавая детям игрушки: Немного увлекся… Итак, что у нас сегодня?

Эми, улыбаясь: А ты неплох в роли дедушки.

Клара, задумчиво: А ты так же вел себя со своей внучкой?

Рори: Что? Откуда у тебя внучка?

Ривер, поспешно: Я тут точно не при чем! Мам, пап, не прожигайте во мне дырку взглядом!

*А Доктор на экране идет навстречу деревянному кибермену, хромает, вскидывает отвертку*

Ривер, испугано: Она же не работает против дерева!

Доктор, довольно улыбаясь: Это ты так думаешь!

*Кибермен просканировал посланный сигнал его оружию, развернул огнемет к себе и выстрелил… в себя.*

Доктор, улыбаясь еще довольней: А он так не думал! А я хорош! Придумать, как солгать в Поле правды!

Ривер, смеясь: Доктор врет!

Эми, подхватывая: Даже, когда говорит правду!..

Доктор, довольно: О да, я крут!

Голос на экране: И жители города полюбили человека, который остался на Рождество…

Эми, всхлипнув: Доктор, у тебя все же появился дом, да?.. Пусть такой, с войнами, стычками, но
дом… Бродяга, ты перестал путешествовать…

Доктор, ворчливо: Конечно перестал! Моя ТАРДИС, напоминаю, не вернулась.

*Эми, отложив в сторону попкорн, активно инспектирует бумажные платочки с помощью своего носа. Рори улыбается, смотря на этот веселый, но грустный для них праздник на Рождество. Ривер сидит, закрыв губы ладонью, и часто хлопает ресницами, словно смаргивая слезы.*

Доктор на экране, танцуя: Побудьте пьяными жирафами! Крутизна – не крута!

*Доктор не выдерживает и сбегает от Клары к жене. Жена, обнимая своего еще молодого Бога, не против. Клара только пожимает плечами.*

Эми, шумно высморкавшись: Это так прекрасно, но так грустно! Ох, Доктор! *Понд перебирается на диван к Доктору и Ривер и обнимает его. Рори, как всегда, следует за ней. Все дружно обнимаются. Клара глядит на них с легкой завистью. Эми вздыхает* Иди к нам, ребенок!

Клара, осторожно, даже не возражая против «ребенка»: Я тут немного не к месту…

Эми, включив командирский тон: Ребенок, сюда! Ты – спутница нашего Доктора-в-лохмотьях, значит, мы можем доверять тебе!

*Клару втискивают куда-то рядом с Ривер. Кудрявая обнимает шатенку и смеется. Эми все еще всхлипывает. Рори улыбается. Доктор смущен. А потом раздается звук приземляющейся ТАРДИС, и все смотрят на экран, одновременно стараясь на одном диване усесться как можно удобней*

Доктор на экране, возмущенно и потрясая тростью: Ну, и где тебя носило триста лет?!

Доктор, задумчиво: Не удивительно, что я так постарел… Триста лет… Я редко доживаю до такого возраста в своих регенерациях.

*Появляется ТАРДИС, в которую вцепилась Клара. Не долго думая, Доктор тычет Клару в спину тростью.*

Клара, сидящая рядом с Рори на ковре перед диваном, обиженно: Ну, спасибо!

Эми, потрепав девушку по волосам: Эй, он сначала тебя не узнал. Склероз!

Доктор, возмущенно: Еще скажи маразм!

Эми, довольно шмыгнув носом: И скажу!

*А Доктор на экране ругает Клару и винит ее в том, что ТАРДИС опоздала из-за нее. Клара все еще ошарашена, испугана, она не понимает, что произошло и даже не обращает внимания на то, что Доктор постарел, но тут же начинает качать права и кричать на Доктора. Тот в долгу не остается.*

Эми, довольно: А сейчас будут обнимашки! *И правда, старик-Доктор и Клара обнимаются, весело смеясь* На этого тупицу невозможно долго обижаться.

Доктор, чуть обижено: Ну, спасибо!

Эми, все так же довольно: Обращайся!

Клара на экране, в обители Доктора: О Доктор… Чинишь игрушки и воюешь с монстрами…

Эми, кивая: Чтобы дети не плакали…

Доктор на экране, входя в комнату: Индейка еще не готова!

Рори, удивленно: Прости, но триста лет прошло!

Доктор, хмыкнув: У ТАРДИС все силы на сохранность жизни Клары ушли!..

*Доктор прихватывает Хэндлса и утаскивает Клару встречать рассвет и объясняет всю безвыходность положения.*

Доктор на экране, протирая голову кибермена и усмехаясь: Видишь, через столько лет я, наконец, нашел место, которому нужен!

Эми, пихнув Доктора локтем: Хэй!

Доктор, обнимая Понд: Имеется в виду жизненно-необходим. Вы можете жить без меня. Они – нет.

*Эми хмыкает, но не возражает. Они молча смотрят, как Доктор рассказывает о Хэндлсе*

Ривер, осторожно: Он был с тобой триста лет…

Доктор, хмурясь: Да.

Рори, обернувшись на Доктора: Самый верный и постоянный твой спутник?

Доктор, смотря, как его постаревшая копия заботится о Хэндлсе: Не думал, что когда-либо подружусь с головой кибермена…

Ривер, вздохнув: В этом мире нет ничего невозможного, сладкий.

Доктор на экране, отвечая на вопрос о зефире: У меня есть личный поставщик. Розовые – лучше всего!

Эми, улыбаясь: Ооо… И тут устроился, да?

*Хэндлс начинает говорить об ошибке. Поседевший Доктор пытается узнать, что с ним, уговаривает, просит. Эми шмыгает носом и принимает платочки от Рори. Клара тоже подгребает к себе пачку с платочками. Доктор с грустью смотрит на себя седого и сжимает ладонь Ривер.*

Хэндлс на экране, скачущим голосом: Требуется срочное действие. Вы должны подключить телефонный аппарат через панель управления…

*Голос головы затухает. Эми шумно всхлипывает и утирает слезы. Доктор обнимает Понд.*

Доктор, успокаивающе: В конечном итоге, все мои спутники уходят. И если я не вижу их уход своими глазами, то считаю, что мне очень повезло. *Доктор на экране просит Хэндлса вернуться.* Потому что тогда у меня есть какая-то странная надежда… Есть уверенность, что где-то там они все еще счастливы и живут нормальной жизнью…


Доктор на экране: Спасибо, Хэндлс… Ты молодец. Молодец, дружище…

*На экране занимается рассвет, солнце встает, а Доктор говорит с Кларой. И она не верит, что он застрял бы здесь надолго, если бы ТАРДИС не улетела*

Доктор на экране: В конечном итоге, все кончается.

Клара на экране, уверенно: Кроме тебя!

Эми, пробудив в себе боевой дух: Согласна! Доктор никогда не должен сдаваться!

Доктор, улыбаясь грустно: Думаю, сейчас он все объяснит.

*И седой Доктор, действительно, объясняет. Да так, что лучше бы молчал! Потому что это – его последняя жизнь. Нет больше регенераций. И он умрет, как умирает любой человек. Просто умрет. Но улетать отсюда он отказывается*

Доктор на экране: Каждая спасенная жизнь – это победа.

Клара на экране: А как же твоя жизнь?

Доктор, улыбаясь: А моя жизнь – жизни тысяч людей, что я спас. И так ли важна моя жизнь, если они живут и помнят Доктора? Если они несут этот образ другим?

Ривер, сглотнув: Доктор, какой же ты тупица…

Эми, нахмурившись: Знаешь, что я хочу тебе сказать?

Доктор, осторожно: Что? *Эми дает ему подзатыльник* Ауч! За что? *Эми снова поднимает руку* Все! Понял! Молчу и не рассуждаю на такие темы! Понд, смотри лучше фильм!

