РЕКЛАМА
Он заходил в бар по четвергам, узнавал нужную информацию, расплачивался или просто бил морду информатору, выпивал неизменный стакан хорошего виски, расплачивался опять же неизменно мятыми, а иногда и окровавленными купюрами, холодно, как старому врагу-приятелю кивал мне, а потом уходил.
Она приходила по вторникам. Действовала по той же схеме. Разве что пила не виски, а бурбон. И за мой счет. Брать деньги с нее я не хотел. Тем более, что она давно не разбивала мне нос и относилась, как к кому-то неизбежному, но привычному. Как к вечному утреннему туману этого мистического города.
Сан-Франциско стал приютом для тех, кто некогда жил в Саннидейле. Знакомые лица (рожи/морды/рыла) регулярно мелькали в моем баре, но и пришлых было достаточно. Странно, конечно, что ни один из самых отъявленных демонов не сдал ее остальным. А впрочем, зачем?
Баффи Саммерс была мертва для этого мира. Она погибла год назад, когда сунулась в Подземелья Демонов. Мало кто знает, что эта крошечная блондинка была настолько сильной, настолько преданной своему делу и самоотверженной, что даже смерть была для нее непозволительной роскошью. Но Баффи Саммерс умерла для этого мира. Нет, я знаю, она мне один раз рассказала, когда выпила больше своей привычной дозы спиртного, что жаждала смерти. А та бежала от нее без оглядки.
Сто сорок семь дней. Почему-то она постоянно, даже в полубредовом пьяном состоянии повторяла эти слова. «Сто сорок семь дней» и «чудес не бывает». Я знал, что можно продать информацию об этой девушке кому угодно! Смерти Баффи Саммерс желали многие. Конечно, что может быть лучше, чем растерзать Ту Самую Истребительницу? Но чем я хуже демонов? Те, кто знал ее по Саннидейлу, молчали. Не потому что боялись, нет. Просто молчали. Может, из-за уважения к этой сильной девушке?
И я тоже молчал. Да, свое прозвище «Стукач Вилли» обычно оправдываю. Но не сейчас. Да, я по прежнему труслив и могу маму родную продать ради наживы. Но мой новый бар назывался «Саннидейл». Кто-то из новичков считал, что это дань силам Зла и Адской Пасти. Но мы ведь знаем. Все мы, кто жил в том городе, знаем, что это – благодарность тем, кто спас этот мир. Но не называть же мне демонический бар «Спасибо, Истребительницам»?
Поэтому «Саннидейл». Поэтому я молчал.
А время шло. Он приходил по четвергам. Она – по вторникам. Я не знал, что между ними произошло. Истребительница и ее вампир. Их слишком многое связывало. Но какая именно кошка пробежала между ними? Он – изменил? Или она нашла себе нового героя?
И однажды, протирая стакан, я вскользь обронил:
– А как поживает Истребительница?
– Которая? – нахмурился он, отпивая виски.
– Та Самая, – отставил я стакан в сторону. – Как она поживает?
– Как? – Он посмотрел на меня с особой усмешкой. – Она уже год, как мертва. Только не надо говорить, что ты не знал!
– Слухи ходили, – согласился я тогда, не понимая, соблюдает ли он конспирацию или банально не знает, – но в этом деле никогда нельзя быть уверенным. Она уже воскресала.
– Не в этот раз, – усмехнулся он, бросив на стойку мятые купюры. – Я зайду в четверг.
И он ушел, скорбно сгорбив плечи. Потом, пять дней спустя я узнал, что этот вампир умудрился разнести гнездо Грахларков, которые год назад чуть не отправили Истребительницу на тот свет. И узнал я это не абы от кого, а от нее.
– Вилли, что это за мститель в городе объявился? – спросила она, заглядывая в поставленный перед ней стакан с бурбоном.
– Мститель? – уточнил я, наливая пиво демону арноргту.
– Да, он отмстил за смерть Баффи Саммерс. Убил тех Грахларков, кто выжил при прошлогодней «чистке», – кивнула она, пригубив алкоголь. – Я когда логово увидела, то даже испугалась. Их кровь была повсюду. Кишки на потолке. На полу. Оторванные головы. Тела, разорванные на куски… – Взгляд у нее был отстраненный, пустой. Я уже видел подобное – выговориться нужно всем, а для меня это еще и способ заработать, ведь информация, которую она разглашала иногда шла на вес золота. Поэтому я молча поставил перед ней еще один стакан. – И там на стене, этой зеленной кровью было написано «За Баффи». – Она вздрогнула. – Не знаешь, кто это может быть?
– Быть может, – нахмурился я, не веря, что она не знает о воскрешении своего вампира. – На ум приходит только имя «Уильям Кровавый».
– Отпадает, – грустно ответила она. – Спайк мертв уже больше двух лет. Сгорел в Саннидейле. Так что. Нет. Кто-то еще?
– Подражатель? – предположил я. – Помнится, ко мне по четвергам заходит такой крашенный блондин в черном кожаном плаще. Он пьет виски, расплачивается мятыми купюрами… И мстит за смерть Баффи Саммерс…
– Вилли, – сквозь зубы позвала она. – Если ты не хочешь, чтобы я сломала тебе нос, лучше заткнись!
– Хорошо, хорошо! – вскинул я руки. – Молчу!
Больше я с ней об этом не заговаривал. Время шло. Он заходил по четвергам. Она – по вторникам. И, казалось, ничто не может свести их. Я, после еще пары попыток намекнуть, оставил это дело. Мои завсегдатаи, некогда проживающие в Саннидейле, охотно приняли участие в тотализаторе. Когда? Когда они поймут? Ставки росли. Время шло. Он заходил в мой бар по четвергам. Она – по вторникам.
А потом что-то случилось. Я слышал, что на Истребительницу открыли охоту больше дюжины демонов алогранроров и даже предупредил ее. Почему? Я поставил, что они сойдутся.
Не знаю, что уж там произошло, но в она пришла в четверг. Спокойно села за барную стойку, выжидательно уставилась на меня. Я привычно налил ей бурбона, который Истребительница отодвинула в сторону.
– Что-то не так? – сразу же занервничал я.
– Ты знал, – констатировала она. – Знал, что он жив, да? И пытался мне намекнуть, так? – Я кивнул, боясь сказать что-либо не то. – Почему ты не сказал мне об этом прямо?! Почему ты не сказал, что…
– Я захожу в этот бар по четвергам, – продолжил он вместо нее, кладя руку на плечо своей Истребительницы. А я только сейчас вообще заметил его. Вот как может напугать злая Истребительница.
– А я – по вторникам, – вторила она своему мужчине. – Почему ты не сказал, Вилли?
– А вы бы мне поверили? – спросил я. – Поверили бы, что любовь всей вашей жизни и нежизни вернулась чуть ли с того света? Поверили бы в это чудо, которое вам открыл не кто-нибудь, а я – Стукач Вилли? – Они молчали. – Нет, – констатировал я. – Так какие ко мне претензии?
– Никаких, – согласно кивнул он. – Ладно, приятель, ты попытался нам помочь, но были слепы и глухи. Спасибо и не держи зла.
Он обнял ее за талию и увел из моего бара. Но мне вдруг пришло в голову, что уходили они не как «он» и «она», а как Спайк и Баффи. Раньше в них обоих словно чего-то не хватало. Словно, какой-то надлом, трещина, что росла день за днем и убивала. А сейчас они были целыми. Сейчас они были собой. И сейчас они были вместе.
А что было дальше? Он приходил по четвергам. Она – по вторникам. Как всегда. Если не считать того, что в четверг за вампиром могла зайти Истребительница, и наоборот.
А потом по городу прошел слух, что Баффи Саммерс воскресла. И я рад был тому, что видел это воскрешение чуть ли не своими глазами – то, как они оба оживали, обретали себя, возвращались к себе-прошлым, но оставались собой-настоящими.

Вот так. И да, это действительно произошло в этом баре, Ангел. Не веришь? А зря. Кстати, что ты там спрашивал? Корделия Чейз? Официально она ведь умерла. Зато в среду ко мне опять завернула одна бешеная брюнетка, являющаяся Посланницей Высших Сил. Что? Да, Ангел, история повторяется. Он приходит по субботам, а она – по средам. Ты как? Зайдешь в среду? Я ее задержу до твоего прихода. И тебе тоже, удачи.