Питер укусил Скотта три луны назад.

– Ты как? – заглядывает в комнату Стайлз. – Освоился?

– Вполне, – признает Скотт. Он сжимает и разжимает руку. Смотрит на свои когти, а потом усмехается другу: – Как думаешь, если я убью Питера, то стану Альфой?

– То есть станешь ли ты мишенью для охотников? – хмыкает друг и качает головой. – До чего мы докатились, Скотти. Были лучшими в академии охотников!

– Пока ты не потащил меня охотиться на чокнутого Альфу, – напомнил Скотт. – Но ладно, не важно. Я хочу сказать… Стану ли я Альфой?

– Если не станешь человеком, – кивает ему Стайлз.

– Меня устроят оба варианта, – признается Скотт.

– Сезон охоты на Питера Хейла объявляется открытым! – гикает Стайлз и идет в свою комнату – за оружием конечно.



Они выслеживают Хейла уже третьи сутки. Тот умело скрывается в лесах Бикон-Хиллс.

– У него, вроде, есть стая, – выдыхает Стайлз, пробираясь через кусты – тихо, для человека, стоит признать. Охотники умеют лечить неуклюжесть.

– Племянники, – соглашается Скотт. – Но почему они не с ним?

– Потому что, – выдыхает тяжело Стилински, – они слишком далеко. Лора пообещала, что увезет своих далеко на север. Мы – на севере Калифорнии, а Хейлы почти у границы Канады. Он не может их дозваться. Но я не об этом. У него есть новая стая.

– Я, – понимает Скотт.

– Ты, – соглашается Стайлз. – И раз ты в его стае, ты можешь убить его…

– И получить силу, – заканчивает Скотт.

– Или стать человеком, – выдыхает Стайлз и опирается ладонями на колени. – Прости. Все. Мы прошли сто миль по этому лесу.

– Десять, – поправляет Скотт, но друг только от него отмахивается. – Ладно, я огляжусь по сторонам. Отдыхай. Если что – на мне маячок слежения. Надеюсь, ты не забыл зарядить телефон.

Стайлз выдыхает почти падает на землю. Скотт смеется и идет дальше.



Конечно, он находит Питера Хейла в остове сгоревшего дома Хейлов. Конечно. Как может быть иначе?

Они сцепляются, рычат друг на друга, сражаются.

И Питер остается человеком. Он не меняет ни лицо, ни руки.

Поразительный самоконтроль для сумасшедшего серийного убийцы.

Скотт почти одерживает победу. Почти!

А после Питер превращается.

Огромный монстр. Ужасный. Тот, кем пугали их в академии охотников. Он набрасывается на Скотта, выкидывает его в окно, ломая его спиной закопченное стекло и обгоревшую раму.

Скотт приземляется на четыре лапы, по кошачьи. Прижимается к земле, скалится на показавшегося из дома монстра и понимает, что ему не победить.



Есть в его жизни такой странный человек. Он зовет себя Стайлзом. Он вляпывается во все переделки. И именно он бросает в монстра, который наступает на Скотта, коктейль Молотова.

Питер Хейл горит. Питер Хейл горит ярко.

А Скотт лишь помогает ему упасть.

Он смотрит на монстра, принимающего облик человека – не наоборот.

Жалости нет. Сожаления о том, что он кого-то убил… тоже нет.

Это – монстр. Есть оборотни, которые более человечны, чем люди. А есть монстры. Такие, как Питер Хейл.

И он хрипит, и смотрит на Скотта, и понимает, что будет дальше…

И умирает с порванным горлом, захлебнувшись собственной кровью.



Стайлз деловито что-то печатает в телефоне.

– Что ты делаешь? – спрашивает Скотт, оттирая руку от крови Питера Хейла.

– Опровергаю теорию о том, что убийство обратившего Альфы делает обращенного человеком, – спокойно сообщает Стайлз и кивает другу, глаза которого сияют алым.





