РЕКЛАМА
•
OTM


Иногда я бываю слишком нерешительной, но сейчас хотелось касаться их обоих. Чтобы кожа без всяких ограничений прижималась к коже. Чувствовать, что я им нужна. Пусть, они не любят меня. Пусть им плевать, кто для меня важен. Кого люблю. Чего жду. О чем мечтаю. Но я им нужна. Здесь. Сейчас. А они нужны мне. Оба.
Я потянулась к Алэку. Он замер, сидя на коленях передо мной. И ручки сложил, как благопристойная барышня. Невольно хихикнула.
- Ты еще ресничками похлопай, мой ангел, - шепнула я, обвивая его шею руками.
- Как прикажешь, госпожа моя, - хрипло отозвался демон, скользя руками по бокам.
Он не спешил поцеловать меня. Губы почти касались губ. Мы почти судорожно дышали. И, поистине, пили дыхание друг друга. Пальцы демона, наконец, нашли края футболки. Кожа медленно обнажалась, ласкаемая нежными руками демона. Я хотела поцеловать его, но...
- Тобиш?
- Я здесь, милая, - тут же отозвался второй демон. Спиной я почти чувствовала жар его тела. Не зря демоны перерождаются в Пламени. Ладони Тобиша скользнули по моим плечам к запястьям. И начали медленно заводить мои руки мне за спину. Я несколько удивленно посмотрела в глаза Алэку. Он улыбнулся несколько коварно. Он знал, что задумал Тобиш. - Не сопротивляйся, - тихо посоветовал брюнет, прикусывая хрящик на левом ухе.
- Не бойся нас, - повторил маневр близнеца с правым ухом Алэк.
- Рви! Не могу ждать! - рыкнул Тобиш, начиная снова выцеловывать узор на моей шее.
Дыхание мое сбилось, когда Алэк разорвал футболку и стащил обрывки с меня. Я испуганно глянула на него. Демон улыбнулся и провел губами по моей шее. Я невольно закрыла глаза и откинула голову назад. Руки начали связывать за спиной. Кажется, обрывками футболки.
- Тихо, госпожа моя, - нежно потребовал Алэк, когда вздрогнула. На глаза лег еще один лоскут от футболки. - Мы не причиним тебе вреда или боли.
- Хочу касаться вас, - почти простонала я.
- Не сегодня, - хрипло отозвался Тобиш, и горячие губы спустились на спину. Я выгнулась, когда язык лизнул лопатку. Голова закружилась. Тобиш зарычал и потянул зубами за лямку бюстгальтера. - Прости, сокровище.
Не знаю, куда они засвистнули порванный лифчик, да и мне не до того было тогда. Тобиш продолжал изучать губами мою спину. Алэк начал ласкать ладонями мою грудь, целуя мою шею. Нет, мальчики! Я так не играю! Вы сами связались со мной! Я вывернулась, но поймала губами губы Алэка. Он усмехнулся, прежде чем ответить на поцелуй. Тобиш куснул меня за плечо, и я застонала. А потом началось что-то странное. Оба демона ласкали мое тело. И я уже не разбирала, где руки Алэка, а где Тобиша. Дыхание пополам со стонами срывалось с губ. И их же попеременно целовали, ласкали языком и слегка прикусывали два невозможно-прекрасных демона.
А я была совершенно беспомощна и не могла даже увидеть их. Только перед глазами мелькали какие-то разноцветные пятна. Почти до безумия хотелось, если не увидеть их, то хотя бы коснуться. Я зарычала, когда демоны вместе скользнули языками - один по нижней, а второй по верхней - по губам. Руки внезапно освободились. Кажется, я порвала обрывки футболки. Не знаю. Я вцепилась в того, кто находился передо мной, скользя ногтями по его спине. Демон выгнулся, застонал и прижал меня всем телом ко второму. Я переключилась на него, скользя ногтями по бокам. Сзади меня зарычали и куснули за плечо. А потом поспешно зализали укус.
- Хватит! - потребовала я, находя пояс брюк того, что был передо мной. - Хочу! Сейчас!
- Как прикажешь! - с рыком выдал явно Алэк, помогая мне стянуть с себя штаны.
Сзади уже прижимался голыми бедрами и весьма внушительным членом к моим ягодицам Тобиш. Он терся об меня. И я до безумия хотела почувствовать их обоих в себе. Чтобы одновременно.
- Войди! - потребовала я, откидываясь на Тобиша. - Хочу, чтобы оба во мне! Мне надо! Хочу!
- Малыш, тебе будет больно, - осторожно выдохнул Тобиш, скользнув пальцами по копчику и ниже. - Опа! - Я не выдержала и улыбнулась. Неужели, он думает, что связался с девственницей? В этой жизни надо попробовать все. - Алэк, она подготовилась!
- Не удивлен, - отозвался демон. - Тут другое странно... - Губы демона скользнули между грудей и ниже на живот. Ладони обняли бедра, придерживая, чтобы не дернулась. Я пошире расставила ноги, чтобы обеспечить демону полный доступ.
- Что? - Ладони Тобиша накрыли груди. Пальцы сжимали ноющие соски. Я застонала, когда один из них потянули, причиняя небольшой дискомфорт. Но почему-то стало так сладко! Руки сами вцепились в шевелюру Алэка.
- Куда делись трусы? - как-то задумчиво выдал демон, прежде чем его язык скользнул между половых губ.
- Эээ... - очень содержательно отозвался Тобиш мне на ухо. Я хихикнула и застонала.
- Ммм... Ммааа... Ммммаааальчики, - наконец, выдала я. - Ммммагиииияааа душииии...
- А, ну, может, - согласился Тобиш. - Алэк, тебе помочь? А то наша девочка почему-то еще говорить может.
- Сам справлюсь! - рыкнул Алэк.
Тобиш опрокинул меня на себя и начал изучать грудь уже губами. Его пальцы скользнули к анусу, разрабатывая его. Язык Алэка выписывал круги, зигзаги и что-то еще не менее восхитительное. А пальцы вошли во влагалище. Я уже даже думать не могла, машинально отмечая их действия и выгибаясь от прикосновений языка, губ и пальцев. С моих губ то и дело срывались стоны. Я не могла видеть демонов, но могла касаться. Что и делала. Оба попеременно рычали, после того, как я, не сдерживая себя, вцеплялась в них и проводила ногтями по их телам. Только это, кажется, еще больше заводило их.
- Хоооочууууу!!! - простонала я, в очередной раз выгибаясь.
И они подчинились. Алэк и Тобиш, садясь на колени, прижали меня к себе.
- Я начну, - хрипло выдал Алэк.
Тобиш поднял меня за талию и посадил на колени второго демона. Я провела ладонью по груди Алэка, ниже, к животу, взяла в руку член, пару раз скользнула по стволу и ввела в себя. Застонала. Эхом мне отозвался демон. Он был большой. Я чувствовала, как медленно он продвигается во мне.
- Она узкая, - почти с болью в голосе выдал он. - Не знаю, как ты...
- Справлюсь, - отозвался Тобиш, раздвигая мне ягодицы.
Я попыталась ему помочь. Второй член вошел в мой анус. Головка с трудом преодолела сфинктер, а потом все пошло легче и намного приятней.
Оба демона вошли до упора, замерли, давая мне привыкнуть. Я чувствовали их горячее дыхание. Кто-то из них глухо рыкнул. В левое плечо уперся чей-то лихорадочно-горячий лоб. На второе легла такая же обжигающая щека. Демоны прижались ко мне еще сильнее, хотя, я думала, что сильнее нельзя.
- Двигайтесь уже! - прорычала я.
Они дружно усмехнулись. Головы покинули мои плечи, и началось пока медленное, но такое сносящее крышу - если там еще есть, что сносить, - движение. Оба двигались почти в унисон. Вот когда хорошо, полностью понимать кого-то еще. Они действовали настолько синхронно, что было ощущение, будто их не двое, а один. В голове мелькнула еще какая-то мысль, но тут темп начал увеличиваться и все рассуждения окончательно покинули мою голову.
Перед глазами мелькали разноцветные пятна. Я уже не стонала - кричала и рычала, прямо, как мои демоны. Я вцеплялась в кого-то. Они цеплялись за меня. Почти. Еще. Чуть-чуть. Еще! Ну!!!

Я, кажется, потеряла сознание.
Чьи-то пальцы гладили меня. Я лежала на боку, а спереди и сзади прижимались мои демоны. Было даже не хорошо. Я блаженствовала. Мир прекрасен...
- Милая, - вдруг донеслось спереди.
- М? - я лениво открыла глаза. Повязка куда-то делась. Тобиш поцеловал меня в нос.
- Ты предупреждай хоть, что в обморок от наслаждения упасть можешь, - хитро улыбнулся брюнет. - А то мы перепугались.
- В следующий раз предупрежу, - пообещала я, поворачивая голову назад к Алэку. Он поцеловал меня в нос. Тобиш тут же лизнул в шею. - Мальчики, это было прекрасно.
- Не настолько прекрасно, как могло быть, - вздохнул Алэк.
- Не понравилось? - обиделась я.
- Понравилось. До безумия, - отозвался блондин.
- Просто мы хотели подольше подержать тебя на грани, - усмехнулся Тобиш. - Помучить, чтобы то, что ты почувствовала, было сильнее. Обидно, что не получилось.
- В следующий раз, - тихо пообещала я, прикрывая глаза.
- Милая, пусти, - попросил Тобиш.
- Зачем? - удивилась я.
- Ванную нам набрать, - отозвался брюнет. - Как ты думаешь, мы втроем там поместимся?
Я не ответила, послушно разжимая пальцы на его шевелюре. И когда успела вцепиться? А хотя, какая разница? Впереди у нас еще вся ночь...



