Баффи висела на левой руке, цепляясь за крышу пятиэтажки, но та упорно ускользала. Правая была, кажется, сломана. Молодой демон, похожий на простого парня только с рожками, ухмылялся, довольный своей победой и скорым падением противницы. Но тут кто-то за его спиной начал читать заклинание, обездвижившие рогатого. Следом по голове прилетел удар металлической бейсбольной битой. Парень упал на крышу.
- Ты как, Баффстер? - спросил Ксандр, поигрывая бейсбольной битой и пиная несчастного бессознательного демон.
- Буду рада, если ты меня вытащишь, - пропыхтела блондинка, из последних сил подтягиваясь на левой руке.
- А! - кивнул Ксандр. - Сейчас! Уилл!
Рыжая ведьмочка закончила читать заклинание и помогла другу втащить Баффи на крышу. Именно этот момент выбрал рогатый, чтобы очнуться. Долго не думая, демон бросился на друзей, подобно быку, явно надеясь столкнуть их с крыши.
- Берегись! - завопила Баффи, резко отталкиваясь от стены и падая вместе с друзьями на крышу.
Рогатый парень затормозить не успел. Баффи, Ксандр и Уиллоу посмотрели на асфальт.
- Да, не слишком красиво, - заметил Харрис. - Ладно, Уилл, можешь отправить этого в его родное измерение?
- Зачем? - удивилась ведьмочка. - То есть... Я хочу сказать, что он больше не опасен. Так ведь, Баффи?
- Так! - согласно кивнула блондинка. - Но неприятности он нам причинить может.
- Как? - удивилась Уиллоу, потом что-то прикинула и обреченно кивнула. - Да, ты права. Я не хочу, чтобы повторилась та история.
- Какая история? - спросил Ксандр, поднимаясь на ноги и помогая девочкам.
- Ну... Та! - сделала большие глаза Уиллоу и начала отряхиваться. - Помнишь, когда миссис Саммерс нашла в подвале своего дома труп того демона, который мы не успели уничтожить?
- А! - понятливо протянул Ксандр. - Та история... - Парень вздрогнул, вспомнив все подробности. - Да, не надо. Я тогда две недели нормально сидеть не мог! Давай, Уилл, отправляй несчастного в мир иной... А то нам неприятности с строгими дедушками, а особенно бабушками не нужны!
- Как будто они сами такими не были! - фыркнула Баффи, осторожно ощупывая руку и пытаясь понять, не сломана ли кость. - Но заметьте, ребята, что бОльшие неприятности нам доставляют не демоны, мечтающие достать потомков Скуби-банды, а сами Скуби, стремящиеся оградить нас от жестокого мира демонов! - Блондинка картинно закатила глаза под смешки Ксандера и Уиллоу. Рука Баффи сломана не была, и девушка успокоилась, положившись на регенерацию истребительниц. Рыжая широко улыбнулась и начала читать заклинание для отправки демона в его мир. - Ладно бы мы были беспомощными! Но ведь мы - Дубль-Скуби! Я имею ввиду, что с нами может случиться, когда мы вместе?!
- Многое, юная леди! - раздался насмешливый мужской голос. На крышу вышел мужчина средних лет со светлыми волосами и ехидным прищуром синих глаз. Он лукаво подмигнул Дубль-Скуби и улыбнулся: - Например, твоя Ба заинтересуется, почему ты до сих пор не спустилась к ужину... Уиллоу, Ксандр, вы приглашены на ужин в доме Саммерсов, ваших родителей я уже предупредил!
- Спасибо, дядя Джеймс! - дружно отозвались Ксандр и ведьмочка.
- Пап, спасибо огромное! - радостно улыбнулась Баффи.
- Иди домой, истребительница! - фыркнул в ответ мужчина. - А я помогу твоей маме разобраться с очередным демоном. Нас на ужине не будет. И... Без шуток. Мы же знаем, кто в старом Саннидейле был главным магнитом для неприятностей? И знаем, как вы походите на Скуби. Надеюсь, этот Саннидейл устоит?
- Надейся, папочка, надейся! - рассмеялась Баффи.
Дубль-Скуби поспешно сбежали, оставив Джеймса разбираться с последствиями их драки. Мужчина посмотрел на снесенное в одном месте ограждение крыши и покачал головой. Что же, достойная смена растет.