Лидия пила зеленый чай и обсуждала с приятной пожилой женщиной Мойрой прогноз погоды.

Это казалось глупым, нереальным, как и Вивьен, на мгновение зашедшая на кухню, успокаивающе коснувшаяся плеча, улыбнувшаяся с материнским теплом и уведшая с собой Вайолет.

– Ей не нравится, когда ее дочь близко знакомится с новыми жильцами, – вздохнула Мойра и повернулась к Лидии так, чтобы правый слепой глаз меньше бросался в глаза. – Миссис Хармон считает, что это – проклятое место.

– Проклятым людям проклятое место, – хмыкнула Лидия, делая глоток чая. – Или нет, не людям. Просто проклятым.

– Нельзя так говорить, мисс, – покачала головой Мойра. – Этим вы только гневите судьбу. Вы – банши. Это дар. Как он к вам пришел?..

– Через страх, боль и кровь, – отозвалась Лидия, сравнивая цвет своих волос с цветом волос Мойры.

Они обе были рыжими, но Мартин называли «клубничной блондинкой». Стайлз поэтично окрестила «волосы цвета янтаря». Мойра же была даже не рыжая – алая. Ее волосы пламенели, хоть и потускнели немного от времени и возраста их обладательницы. А еще они напоминали Лидии цвет крови. Алой, сверкающей в свете прожекторов на зеленой траве…

Мартин вздрогнула. Слишком часто ей снился этот кошмар когда-то. И до сих пор он мучает ее. Но подробности стираются, и почти невозможно поверить, что все это было наяву.

– Перерождаться больно, – сказала Мойра, подливая ей в чашку чай. – Пейте, мисс.

– Спасибо, – кивнула Лидия. – Но это было не просто больно… Это могло меня сломать. Это должно было меня сломать. Понимаете?..

– Понимаю, – согласилась Мойра. – Но вы выдержали. Стали сильней. И приняли свой дар.

– Мое проклятие, – согласилась Лидия и помотала головой. – Я никак не могу привыкнуть к тому, что тут творится. Мне не страшно, нет. Просто… – Она сделала паузу, а потом продолжила, осторожно подбирая слова: – Вы такие активные для мертвецов. Я не воспринимаю вас как нормальных призраков, потому что вы – не они. Вы – души, пойманные, запертые, обреченные на вечное существование здесь.

– Да, мисс, – согласилась Мойра. – И вам сложно воспринимать нас?

– Нет, – покачала головой Лидия. – У моих сил… большой радиус восприятия, как говорит Стайлз, и я не могу отстраниться от чего-то, абстрагироваться – слишком много вас здесь, слишком большие возмущения вы вызываете, когда перемещаетесь из материального плана реальности в призрачный.

– И вам трудно воспринимать нас всех разом, – кивнула Мойра. – Вы пытаетесь выделить каждого из нас в своем разуме, но не можете.

– Мне тяжело, – согласилась Лидия, – а тут еще Питер со своим розыгрышем…

– Прости, – раздался за ее спиной голос старшего Хейла. Он положил обе ладони ей на плечи, легко разминая и принося неожиданное облегчение и… пустоту. – Прости меня.

Лидия не ответила – она откинулась назад, расслабляя плечи под его ладонями. Он нес пустоту… Молчание. Тишину.

– Ты – мой якорь? – тихо спросила Лидия, открывая глаза и встречая чуть растерянный взгляд Хейла, который мгновенно сменился самоуверенным. – Одно слово насчет того, чтобы постоянно быть рядом, и я…

Она замолкла, не зная, чего может бояться подобный ему.

– Я уеду, – одними губами продолжила банши.

– Не уезжай, – попросил Питер, кивая Мойре, которая подвинула к нему стул. – Спасибо, миссис.

Он сел, скользнув ладонями по рукам Лидии, и спрятал ее ладошки в своих ладонях.

– О, – отреагировала призрак. – Что же, то, что ты видишь меня старой… Это хорошо.

Питер пожал плечами, но не ответил. Лидия нахмурилась, присматриваясь к Мойре и охнула, когда через лицо старухи на миг проступил лик молодой и привлекательной женщины. Призрак кивнула, словно зная, что должна была увидеть банши.

– И все? – спросила Стайлз, плюхаясь еще на один стул. – Я ждала смертоубийства! – Она покачала головой. – Лидс, будем с тобой учиться ставить барьеры или выпотрошим связь с Питером – только не лги, что ее больше нет!.. Нам предстоит много-много работы!..

Мойра подвинула к Стайлз кружку с чаем.

– О спасибо, хотя я больше люблю кофе – зеленый чай будит во мне силы друида, а снова позволить паркету пустить побеги я не могу! – широко улыбнулась Стилински и отбила на столе дробь, а потом нахмурилась: – Сначала поставим зеркальный барьер на территории дома. Или эту ночь я не переживу – через улицу живут молодожены. А ближе к ночи займемся щитами Лидс. Питер… Мне нужен мой посох.

– Звоню Дереку, – кивнул Хейл. – Готовь пока свои травы, друид.

Стайлз кивнула, а потом, шало улыбнувшись, прихлебнула зеленый чай и масляно улыбнулась, когда глаза ее сверкнули зеленью.

– А ты не дриада, милая? – уточнил Питер, набирая номер Дерека и пряча во второй своей ладони пальцы Лидии.

Стайлз пожала плечами, а из заварочного чайника полезли свежие ростки чая.


