Алька.

Сращиваю руку. Один нехороший кадр сломал мне ее в трех местах. Ну, палец, плечевую кость и чуть не выдернул локтевой сустав. Радует одно: ему хуже. Заново отращивать пятнадцать зубов - это не хухры-мухры.
А душу того мальчонки я все-таки отвоевала! Зацепилась за пустяк - он слишком любил жизнь, чтобы согласится умереть самому. После двадцати минут тесного контакта демон согласился и ушел искать зубы. Да и ребра у него, кажись, треснули...


Грэг.

Отращиваю зубы и сращиваю ребра. Эта ненормальная меня когда-нибудь в гроб вгонит! Нельзя что ли поговорить нормально? Так, когда я ей это предложил, она мне пощечину влепить решила! Ну, не сдержался. Ну, придется ей руку сращивать. Так эта оглашенная еще и заставила меня признать, что я(!) был не прав!
Что со мной творится? Вроде, нормальный демон. Так нет. Как появляется эта ненормальная ангелесса явно случайно зачисленная в Серафимы, мне резко не хочется драться, а хочется завалиться в какой-нибудь отель... В номер люкс... Чтоб на столе стояло шампанское, а эта ненормальная склонившись... Так, стоп. Так недолго и до суккубов домечтаться. Командир заметит поднятие (зачеркнуто) жизненного тонуса - отправит к этим душегубкам. Все, спать. Ну, и регенерироваться, конечно.
