Дерек волнуется, хорошо? Лора пропала. Он перестал ее чувствовать. Может, дело в Неметоне – все же магически насыщенное Древо, которое может блокировать для посетившего его все сторонние связи – в том числе связь Альфы с бетой.

Так было. Так иногда было, когда мама ходила советоваться с Неметоном. Дерек помнит это. Но он все равно нервничает и лихорадочно собирает сумку. И телефон звонит совсем не вовремя.

– Да? – раздраженно бросает он, переводя телефон на громкую связь и кладя его на прикроватную тумбочку.

– Я не вовремя? – очень осторожно уточняет Фейт. – Пэн? У тебя все хорошо?

Дерек замирает. Он держит в руках футболку, смотрит на телефон и почти жалеет, что так и не рассказал звонкой об оборотнях. Так было бы проще.

– Моя сестра пропала, – говорит он, не зная, как объяснить, что перестал чувствовать свою Альфу. В груди – тянущее чувство пустоты. – Фейт, она пропала в том городе, где погибла моя семья.

– Ох, – выдыхает звонкая. – Пэн. Черт. Что ты со мной разговариваешь?

– Я собираю вещи, – отзывается Дерек, убирая футболку в сумку, и признается растерянно: – Когда ты говоришь, то я забываю о… многом. Ты можешь… говорить?..

– Могу, – просто отзывается Фейт. – Чувак, я хотела тебе о стольком рассказать! Например, я и мой друг сегодня ходили в заповедник искать труп.

– Что? – почти рявкает Дерек. – Фейт, ты…

– Головой не стукалась, окончательно не чокнулась, – скороговоркой выдает та. – Пэн, успокойся! Меня перехватил отец. И меня доставили домой в полицейской машине – чуть ли не с сиреной. Думаю, отец бы с удовольствием запер бы меня в участке, но… мне завтра, то есть, уже сегодня в школу.

– Фейт, ты чокнутая, – вздыхает Хейл. – Кто еще пойдет ночью искать труп в лесу?

– Нет, слушай, а нормальная бы отговорила тебя прыгать с крыши? – хмыкает звонкая.

– Нормальная бы мне не дозвонилась в такой момент, – отзывается Дерек, вытаскивая из шкафа джинсы и запихивая их в сумку. – Но идти искать труп?.. Это нормально?..

– Пэн, что тебя волнует больше? – уточняет Фейт. – То, что я – ненормальная, или то, что я пошла искать труп?

– То, что ты могла пострадать, – признается Дерек. – Знаешь, я думаю, моя сестра… Она тоже что-то искала. А если она сейчас лежит где-то… мертвая… и ее труп ищут…

– Хватит! – прерывает его Фейт. – Так, ладно, поняла. Переводим тему. Где твои девушки?

– Прости? – недоуменно отзывается Дерек, подхватывая телефон и направляясь в ванную за щеткой, бритвой и прочими гигиеническими радостями жизни.

– Последний раз мне твоя девушка звонила где-то с месяц назад, – припоминает звонкая. – Такая возмущенно-визгливая особа.

– Звонкая? – хмыкает Дерек.

– Не смешно! – сообщает ему Фейт. – Выбрал себе очередную блондинку, а мне – ее визг выслушивать!

– Вообще-то, Эшли была шатенкой, – хмыкает Дерек, собирая гигиенические принадлежности в мешочек. – Кареглазая высокая шатенка. Симпатичная. Со светлой кожей и…

– Я найду тебя, – ласково перебивает Фейт, – и кастрирую.

– Что? – фыркает довольный Дерек.

– Чувак, да ты надо мной издеваешься! – возмущенно выдает звонкая. – Кто тебе разрешил подбирать любовниц, похожих на меня?

– Она на тебя была похожа? – «удивляется» Дерек.

Фейт молчит. Хейл успевает убрать мешочек в сумку и добрать еще вещей, когда она тихо признается:

– Скорей всего, нет. Ты, как я поняла, выбираешь лощеных красоток. Мне до таких далеко.

– Тебе же нравится то, как ты выглядишь, – осторожно замечает Хейл, заталкивая майку поглубже в сумку. – Ты мне говорила, что…

– Да!.. – прерывает его Фейт. – Говорила. И мне нравится. И менять ничего не собираюсь. Вот только иногда так… мерзко становится, завидно этим длинноногим моделькам. В них влюбляются за внешность. За красоту.

– Зато они не спасают жизни, – улыбается Дерек.

– Зато у них все стабильно на личном фронте, – усмехается звонкая.

– Тебе еще шестнадцать, – отзывается Хейл. – Ты вырастешь, расцветешь, и будешь… невероятна.

– С чего ты взял? – фыркает звонкая.

– Просто знаю, – говорит Дерек и понимает, что это так – он просто знает, просто уверен в этом, просто верит в то, что его странная знакомая незнакомка вырастет в невероятную женщину.

– Мне бы твою веру, – тихо отзывается Фейт и смеется невольному каламбуру. – Я… знаешь, а я тоже верю. Ты найдешь сестру. И в твоей жизни все образуется. Так или иначе. Ты уже собрал вещи?

– Да, – тихо говорит Дерек. – Да, Фейт, я собрал вещи. Сейчас поеду в аэропорт.

– Удачи тебе, – он слышит улыбку в голосе своей звонкой и тихо отвечает:

– Спасибо.



Машину Лоры он находит в том старом складе, в котором она тусовалась со своими друзьями во времена старшей школы. Ключи в замке зажигания. И это почти бесит – потому что Лора бы никогда не оставила свою камаро… вот так.

Дом встречает его обгорелыми окнами, остовом второго этажа – останки, покореженные и обожженные кости некогда уютного семейного гнезда.

Тело Лоры… его половина… его часть… тут же. Словно кто-то принес его сюда. Спрятал. Укрыл от чужих глаз. Дерека трясет. Он смотрит на останки Лоры и вылетает из дома.

Его рвет. Выворачивает наизнанку. Он злится, рычит, ревет. Плачет. Лора-Лора-Лора… Он идет по запаху, пытается понять, откуда принесли… тело. Ворошит листву, находит ингалятор, сжимает его в ладони и… слышит голоса.



– Это частная территория! – рычит на них какой-то мужик.

Стайлз замирает, хватается за сердце, смотрит на него большими глазами и… кажется ей в нем что-то знакомое. Она ищет, ищет и находит.

– Это – Дерек Хейл! – говорит Стайлз уверенно.

Она все еще подчиняется строгой логике немагического мироздания. Может, поэтому не понимает, что голос Дерека ей знаком? Она не может сопоставить смеющегося Пэна и угрюмого Хейла. Слишком мало информации, наверное. Слишком мало… всего.

– Фейт, говори, – глухо просит в трубке Пэн.

И она рассказывает про ужасного химика, про то, что ее друг не зря тренировался все каникулы, про встречу со странным злобным чуваком. Она говорит обо всем на свете, почти чувствуя, что Пэну это нужно.

– Ты же не собираешься прыгать с крыши? – почти шутит Стайлз.

– Я помню, – выдыхает Пэн, и его невероятный голос искажен мукой. – Сначала я должен позвонить тебе… Я расскажу, Фейти, я расскажу обо всем. И о том, о чем молчал. Ты подумаешь, что я свихнулся. Но я расскажу тебе все… Когда смогу говорить.

– Ты говоришь, – тихо замечает Стайлз, а Пэн горько выдыхает.

И говорит уже она – слово за словом. В привычной своей манере. И почти чувствуя, как расслабляется, как выдыхает на той стороне телефонной трубки Пэн.



Дерек слушает голос, тяжело вдыхая. Он в своей комнате. Второй этаж. Обгорелые доски. Проблески звездного неба. Лора, закопанная во дворе.

Завтра он начнет мстить, попытается понять, что же произошло, перероет камаро в поисках улик. А пока…

А пока Фейт говорит. И можно выдыхать.



