Давно доказано, что злая женщина в четыре раза злее злого мужчины. И примерно в два раза опасней. Так что злить женщин нельзя. К сожалению, падший ангел и два демона (или один? Кто бы мне дал ответ?) об этом забыли. Ну, и сами виноваты.
До дверей квартиры я молчала. Люцифер опасливо косился на меня. Алэк и Тобиш старательно прятались у меня за спиной, стараясь на глаза не показываться. Прааааавильно, мальчики! Бойтесь!
А обидели меня демонята сииильно. Вот зачем они мне все это говорили? Зачем пытались скрыть правду? Черт побери, если они и есть Арант, то стоило с самого начала признаться! Я бы поняла... Ну, или попыталась бы понять. Согласитесь, когда к тебе подходят два здоровенных демона и заявляют, что они - твой муж, который просто раздвоился на время, это странно. Лично я бы послала таких "мужей" в психушку - шизофрению лечить. Но после той ночи, они просто обязаны были мне признаться! А вместо этого выставили себя-Аранта сволочью, а сами уже приготовились копытца откинуть.
Нет, я лично так не играю. Итак, в моем тяжелом молчании и их нервных репликах мы проделали путь до дверей квартиры. Не обращая внимания на своих нереальных спутников... Ага! А сама-то кто? Ангел, наполненный Светом, рожденный Пламенем. Нечто! Так что ты, милая, бьешь все рекорды по странности! Ой, ладно! Пойду нервы лечить! Помнится, у меня как раз для экстремальных случаев была запрятана отличная бутылочка красного вина!
Я прошла мимо замершей в дверях кухни Габриэль. На лице ангелессы был подозрительно дьявольский оскал. Тааак... Ну, все. Мальчики, вы попали... Я открыла шкаф, вытащила вино, прожгла пробку и сделала один большой глоток прямо из горлышка. А что сейчас будет! За последствия не отвечаю!

- Мы попали! - хмуро констатировал Люцифер, замерев в дверях кухни.
Небратья дружно выглянули из-за его плеч. Зара поставила на тумбочку бутылку вина и расхохоталась. Мужчины вздрогнули. Габриэль хмыкнула и села на стул, вытащив откуда-то пилочку, начала ровнять ногти, ехидно поглядывая на Зару и тех, кто посмел вызвать ее гнев.
- Все, мальчики, вы меня достали! - радостно оповестила всех новоявленный ангел. За спиной раскрылись огненные крылья. Волосы растрепались и настоящей огненной волной легли на плечи и грудь. Все, мебель можно смело выбрасывать. Пожарная сигнализация под потолком начала пищать. Девушка махнула рукой, расплавив пожарку. - И что вы можете сказать в свое оправдание?
- Многое, сестренка! - хмыкнул Люц. - Но смысл? Ты все равно не запомнишь!
- Я не с тобой говорю! - мило улыбаясь, отозвалась рыжая. Потом стала серьезней и добавила: - Пока не с тобой. Не знаю, что ты Габи сделал, но тебе еще влетит. И возможно даже от меня. А теперь отойди! Мы тут поворкуем с мальчиками!
- В комнату! - рыкнул Люцифер, оборачиваясь. - Я ее на этот случай заговорил!
Демонята послушно рванули к себе в комнату. Люц еле успел увернуться от хлестнувшего в паре сантиметров огненного крыла. Падший резко повернулся к ангелессе. Она стала другой. Нет, все та же привычная Зара, но то, что было спрятано в глубине ее души и памяти, вырвалось на волю.
- Что ты смотришь? - ехидно спросила девушка, слегка склоняясь вперед, как истинный ангел, готовящийся броситься камнем вниз. Крылья раскрылись за спиной, пламенем окутывая свою хозяйку. Ангел - соединение двух стихий, которые усиливают друг друга. Огненный ангел - то, чего никогда не мог добиться их Отец, несмотря на всю его силу. Зара по-птичьи склонила голову на бок и оскалила ровные белые зубки. - Ты знаешь, я в своем праве! И ты не смеешь мне мешать, падший!
- Не смею? - хмыкнул Люцифер, складывая руки на груди. Только бы она не поняла, насколько он боится ее новой ипостаси! - Ты больше не ангел. А значит, такая же, как я. Пламя опалило твои крылья, дав в замен свой огонь!
- Но мой Свет никуда не делся! - Зара захохотала. - Я - не ты! Ты - падший ангел! Я - огненный! Дитя Пламени и Света! И не тебе со мной тягаться, падший... Уйди!
- Нет, Зара! Ты убьешь их! - Люцифер встал на пути той, кто была ему сестрой. - А потом будешь жалеть... Им не возродиться. Они уйдут навсегда...
- Ты так думаешь? - Зара удивленно посмотрела на падшего и засмеялась. - Неужели ты ничего не понимаешь, падший?
- Люцифер! - Габриэль встала со стула. - Уйди с ее дороги. Она сама решит, что делать!
- Нет, Габриэль! - рыкнул Люц.
- Я так и знала. Значит, мне остается только отправиться в Рай. Я уверена, Михаил будет чудесным отцом моему ребенку!
- Что?! - Люцифер буквально подскочил к ангелессе. - Я не позволю! И у него нет прав на тебя и нашего ребенка!
- Спасибо, Габриэль! - пропела Зара, выходя из кухни.
- Ты меня просто отвлекла, - облегченно вздохнул падший, прижимая к себе Габриэль. - Ой! - Люц отскочил, удивленно смотря на пилочку в руках ангелессы. - Она острая, между прочим!
- Скажи спасибо, что не мечом! - фыркнула Габи. - А теперь, дорогой мой, поговорим!
- А может, не надо? - как-то робко уточнил Люц, отступая.
- Не сбежишь! - рыкнула Габриэль, когда мимо нее пронесся Люцифер и бросился в окно. - Обожаю его! - рассмеялась ангелесса, материализуя меч и следом выпрыгивая в окно.
В метре от земли Габриэль раскрыла крылья и взмыла в небо, где ее уже ждал ехидно улыбающийся Люцифер.
А Зара шла по коридору, ведя по стенам ногтями. То, что после этого оставались глубокие борозды, девушку не смущало. А опаленные стены и сожженные обои - это тоже такие мелочи! Да, если знать, что ждет двух демонов, посмевших разозлить ее.
- Мааальчики, - протянула Зара, заглядывая в комнаты. Ангелесса оперлась на косяк и усмехнулась. - Знаете, я тут думаю, что мне с вами сделать? Выслушать? Или пытать? И почему-то все больше склоняюсь ко второму варианту. - Зара внимательно обвела взглядом комнату. - Мааальчики? Вы где? От меня прятаться бесполезно! Я иду вас искать... Раз... - Зара перестала опираться на косяк. - Два... - Ангелесса шагнула в комнату. - Три!
Алэк резко захлопнул дверь, а Тобиш попытался схватить Зару. Та шарахнулась назад, врезавшись спиной во второго небрата. Тот обхватил девушку за плечи. Тобиш шагнул к ней и зафиксировал лицо.
- Не дергайся, Зара! Твой огонь не причинит нам вреда! - Тобиш поцеловал ангелессу. Та укусила его - сильно, до крови, но демон даже не обратил на это внимания.
- Зара, мы не отпустим тебя! - Алэк провел губами по шее девушки. Она откинулась назад. Крылья ярче разгорелись. - Глупая...
- Но такая любимая! - добавил Тобиш, прижимая своим телом Зару к Алэку.
- За что ты так ненавидишь нас?
- Вы лгали мне! - прорычала ангелесса, пытаясь вырваться. Ей было сложно думать и воспринимать ситуацию так же, как прежде. Эти два демона все меняли. Неотвратно, безысходно, но так желанно! - Вы думали, что я не догадаюсь? Считали меня дурой? Кто я для вас?!
- Мы боялись, - шепнул Тобиш, упираясь лбом в лоб девушки.
- И не хотели терять тебя, - добавил Алэк на ухо. И его шепот был жарче, чем огонь ее крыльев. - И не хотели делать тебе больно.
- Но чуть не потеряли, - хрипло выдала девушка. - И сделали очень больно...
- Мы идиоты? - уточнил Тобиш.
- Ага... Расскажите мне все...

- Ты же потом все забудешь! - хмыкнул Алэк.
- Тогда вы снова расскажете мне, - отозвалась Зара.
- Хорошо... Пламя вернуло нас одновременно с Пауком, - Алэк поцеловал Зару в макушку.
- Но оно подшутило и дало нам два тела. А это очень неудобно! - фыркнул Тобиш. - Со временем мы научились принимать свою истинную форму.
- Арант снова вернулся в этот мир, но долго быть Арантом мы не можем.
- Он слишком силен. А как иначе победить Арахна...
- Помочь нам мог только Люцифер.
- И надежда, что, встретив Арахна, мы сможем вовремя стать Арантом.
- То есть? - подняла брови Зара. - Вы - мой муж? Пламя, конечно, решило сильно нарушить все правила, но оно вернуло вас мне. Пусть и так... А почему вас не трогает мой огонь?
- Трогает, - не согласился Алэк.
- Но только нашу одежду, сокровище! - усмехнулся Тобиш.
- Мы венчаны Пламенем, - улыбнулся Алэк. - Хочешь, мы напомним тебе, как это было? Тем более что твои огненные крылья нам не мешают...
- Да, к тому же лично мне обидно, что ты единственная в этой комнате, кто еще одет! - рассмеялся Тобиш, прокладывая дорожку из поцелуев по шее к ключицам.
- Но... - начала Зара.
- Потом! - рыкнул Алэк. - Все потом...

- Они - идиоты! - констатировала Габриэль, смотря, как Зара что-то бурчит во сне. Не просыпаясь, Алэк телепортирует откуда-то одеяло и укрывает всех троих. - Я не понимаю, все же, почему она их не прикончила?
- А почему ты не убила меня? - шепнул Люцифер на ухо любимой, обнимая ее.
- Не знаю. Может, потому что наша стихия - воздух - не дала? - Габриэль положила голову на плечо Люцифера. - Он нас повенчал. И дал быть вместе даже после всего...
- А Зара - храбрейшая среди ангелов - ради любви шагнула в огонь, - усмехнулся Люц. - Понятно, что любой огонь не тронет их - повенчанных в Пламени. Пойдем, родная? Ты мне еще обещала ту рану залечить... В конце концов, ты, по-прежнему, один из сильнейших мечников среди ангелов...
- Пойдем, - согласилась Габриэль.

Уй... А что вчера было? Я удивленно подняла голову и поняла, что лежу между двумя голыми демонами. Спальня была малость разнесена. А где-то еще и прожжена. Эээ... Это я сделала? Перед глазами мелькнул образ огненных крыльев. Невозможно! Огонь и воздух не могут соединиться! Я фыркнула и поудобней устроилась между моих любимых демонов. Что произошло - буду выяснять утром, а пока меня все устраивает. И то, что мы явно помирились - тоже.
Я довольно улыбнулась, когда Тобиш прижал меня к себе, а Алэк прижался к нам обоим. Вот собственники! А главное, что мои собственники...
