
Утро. Феликс наставляет Виктора и Свету. Ульяна варит кофе. Света слушает внимательно, Витя спит с открытыми глазами. А что? Ему Светик все равно все потом перескажет!
Уля ставит перед горе-детективом чашку с кофе. Света подталкивает напарника в бок. Виктор просыпается, попивает кофе, слушает Феликса и даже вставляет комментарии – часто не к месту.
Ульяна смотрит на часы, переводит тяжелый взгляд на Темного. Тот начинает нервничать, но продолжает наставлять, поучать и разбирать расследуемое дело, чтобы подчиненные не наделали ляпов. Ульяна тяжело вздыхает, потом с грохотом ставит на стол свою чашку с кофе. Феликс замолкает, опасливо смотря на женщину. Ульяна говорит:
– Витя, Свету одну никуда не отпускать, отмычки ей не давать, с женским полом не заигрывать – еще одного приступа светиной ревности этот офис не переживет. Света, Виктора из вида не терять, на опасные мероприятия не соглашаться, по любому, даже пустяковому, поводу звонить мне. Все?
Детективы хором соглашаются. Ульяна смотрит на Феликса.
– Ну, если все, тогда я, пожалуй, пойду спать, – объявляет Темный и величественно покидает собравшихся.
Уля хмуро смотрит на его бокал с вином. Света тоже заглядывает в него и даже пытается что-то вынюхать, хотя способностей улавливать мельчайшие запахи у нее отродясь не было.
– Что-то не так? – интересуется Витя.
– Да вот, – вздыхает Света. – Мы тут с Улей поспорили, продержится ли Феликс до рассвета с убойной дозой снотворного, подмешанного в вино, или нет. Она еще поколдовала немного, чтобы он своими супер-способностями не засек.
– Ну, продержался, – кивнул Виктор. – И кто победил?
– Дружба, – хором вздохнули представительницы прекрасного пола, а Уля еще и пояснила:
– Он бокал подменил.

В это утро Ульяна и Света твердо решили, что все же напоят Феликса снотворным и посмотрят, какой будет эффект.
Витя понял, что лучше не отсвечивать, а то милые дамы поспорят, что такого можно сделать и с ним.
А Феликс услышал триста восемьдесят пять предположений «Совести», чем он так мог достать своих сотрудников, что они решили отравить его дешевым снотворным в больших количествах.

