
Да, глупо было надеяться, что такую важную вещь оставят без охраны. Хотя, я и не надеялась. На моем счету было мало краж. Все же я не домушница. Разграбление могильников и прочих мест, где наличествовали ценности под сильной охраной, - это да. Помниться, года три назад, Орту мне такой скандал устроил, когда я полезла добывать брошку его жене в подарок на десятилетие их совместной жизни. Ну, было за что. Я ж привыкла, что заклинания на меня не срабатывают, а о том, что умертвию как-то плевать на мою защиту, не подумала. Вот и нарвалась. Ну, да ладно, посмотрим, что на книжку навешали.
Кстати, обнаружила я ее в кабинете. Больше всего меня поразил огромный стеллаж с книгами пор древние расы. Ну, и стол очень понравился. Большой, из мореного дуба. Ммм... И ковер тоже ничего. Эх, ладно, хватит завидовать! Надо уже внимание на книгу обратить!
Тэкс... Нечто. Честно говоря, это превзошло все мои ожидания. Ни одной магической ловушки! Все держится на технике и на... Меня пробрала дрожь. Да быть того не может! Альберт с трудом пользуется заклинаниями восьмого уровня. А тут третьего навешаны! Конечно, это мог бы сделать тот рыжий блондин, только вот я что-то сомневаюсь в этом. Ему, Темному Властелину своего мира, не зачем подрабатывать на Принца высших демонов. Значит, объявился еще один представитель этого народа. Я усмехнулась. Что ж, ради встречи с ним и рискнуть не жалко.
Защита от магии слетела на раз-два. Я еще успела сжать зубы, прежде чем руки пронзила боль. Казалось, каждый нерв на моих многострадальных конечностях старательно тянут из организма. Так, спокойно. Успокойся. Главное... Успокоиться. Нет, мне не больно. Это просто качественная иллюзия. Настолько, что можно умереть от болевого шока, прежде чем поймешь это. Эх, хорошо все же, что помогала Альберту, хоть понимаю, что тут навешано. И что с чем может резонировать... Нет, тот, кто наложил заклинания, конечно, силен, но ничего не понимает в магии вообще и в магии альмио в частности. Я, конечно, не гений, но понимаю, что если сейчас положу руки вот сюда, то... Есть! Защита стала истреблять саму себя. А я уже стала почти родным заклинаниям элементом.
Голова кружилась. Я положила руки на виски, в которых отдавался пульс. Нет, не хочу снова к генетикам! Они меня после встречи с рыжим блондином три дня держали, утверждая, что спасают мне жизнь. А по мне, просто издевались, ученые, чтоб их! Я покачнулась и вцепилась в подставку, на которой лежала книга. Резко выдохнула, собираясь с силами, отошла от подставки к окну. Снять тюль оказалась проще простого. Аккуратно прикрыла окно, оставив щель, чтобы я могла выскользнуть, а вот преследователи не сразу. Сделала из тюли что-то типа сумки через плечо и схватила книгу.
Эх, главное, чтобы рефлексы не подвели! Я нахально улыбнулась Принцу, резко и внезапно распахнувшему дверь и прыгнула в окно. Хорошо, что этаж второй. Охранники, увидев меня, как-то обреченно подтянулись и решительно шагнули в мою сторону.
- Не трогать! Она - моя! - зарычали сверху, и я мысленно поблагодарила Его Высочество. Драться с семью демонами... Не было ни сил, ни настроения на такую заварушку. - Не трогать ее!
А я пулей промчалась мимо замершей охраны и перескочила через забор. Меня прилично шибануло заклинанием. Нет, какой-то резерв все же остался, не все ушло на те заклинания альмио, поэтому я смогла вскочить на ноги и броситься вперед. А что у нас было впереди? Правильно! Озеро Светлое! Все, Принц, думала я, устремляясь к воронке на дне, ты меня не поймаешь!
Это был небольшой водоворот, а на деле - универсальный телепорт, который придумали еще эльфы. Я представила озеро Южное, около которого и высилась моя двадцатиэтжка, и отдалась течению. Надолго воздух задерживать я просто не могла, поэтому стоило надеяться, что сейчас сеть телепортов не сильно загружена, иначе всплыву в том же Светлом, или в каком-нибудь Холодном, за много километров от дома. Легкие начали гореть. Я чуть не хлебнула воды и решилась всплыть.
Все же боги ко мне благосклонны. Орту стоял на берегу Южного озера и хмуро смотрел на меня. Я с трудом выбралась на берег, сняла с плеча промокшую тюль и, благодаря древних, за то, что додумались покрывать книги водостойким составом, заплетающимся голосом потребовала:
- Друг, тащи меня домой! Я с Принцем демонов познакомилась. Вечером заявится...
И в лучших традициях дамских романов потеряла сознание.
Это становится плохой традицией. Два раза за день терять сознание - уже слишком. И ладно, второй раз я отключилась, потому что мой резерв сильно потрепали, да и телу тоже досталось. Но первый раз! Я - Принцесса, та, кто сотни раз выбиралась из ситуаций, когда любой другой бы сдох, та, кто не боялась ничего и никого - потеряла сознание, встретив свой ночной кошмар. Нет, будем говорить на чистоту. Я встретила самого Принца высших демонов.
Они обитают лишь в одном из миров. Самые сильные и своевольные. Я не знаю, каким чудом умудрилась сделать подсечку Принцу. Королевская семья всегда была и будет эталоном знатоков боевых искусств. Только те, кто сильны телом и духом, могут повелевать высшими демонами. И ни разу королевская семья не уронила своего авторитета.
И тут явилась я...
Нет, не буду думать, как он меня будет убивать.
- Она скоро придет в себя? - услышала я несколько встревоженный голос Орту. Еще бы! Он-то понимает, чем может грозить сам Принц. - Через час, она должна быть, как огурчик!
- Могу пообещать только зелененькую и в пупырышках, - мрачно отозвался... Альберт? А он-то что тут делает? Ах, да... Книга...
- Не смешно, - несколько резко бросил Орту. Я услышала шаги демона, меряющего мою небольшую квартирку своей тяжелой поступью.
- А я и не смеюсь. Если сейчас резко привести ее в себя, то ее будет рвать, причем сильно. А пупырышки... Хм... Я один раз нашел ее после того, как Рину отравили. Тогда, скажем так, организм решил резко избавиться от содержимого желудка. Я ее поддерживал и заметил, что она позеленела и вся покрылась "гусиной кожей".
- Ну, да, точно огурчик выходит, - хмыкнул Орту. - Но послушай меня. Скоро сюда заявится сам Принц высших демонов. Соображаешь?
- Черт! - Альберт выругался настолько грязно, что даже я опешила. - Надо приводить ее в себя! Чем скорее, тем лучше. Я один раз пересекался с его секретарем... Так что... Так, я сейчас вернусь, надо посмотреть содержимое аптечки.
Я услышала, как Альберт вышел, и решила "прийти в себя".
- Орту, - тихо прошептала я.
- Что? - наемник подсел рядом и аккуратно провел рукой по лицу, убирая с щеки волосы.
- Вот тебе! - мрачным и спокойным голосом ответствовала я, и стукнула друга по лицу. Надеюсь, что попала в челюсть. Хотя, если нос расквасила, то тоже не плохо.
- Уммм! - раздалось метрах в пяти от меня. Ого, а быстро же он отскочил. Хорошо, что в ответ не ударил. А то один раз приводил я его в себя - пощечину дала, а он кулаком в челюсть. И злиться на него нельзя. Он же чисто на рефлексах. - Сса што?
Я открыла глаза, убедилась, что умудрилась выбить пару зубов и пакостно усмехнулась.
- Ты бы хоть предупредил, что эта Принцесса на меня походит. Фото дай!

- Держи! - Орту вручил мне консоль. Я взглянула на Принцессу и уронила прибор. Плечи сами ссутулились. Я дико усмехалась, вспоминая этот сон... Этот кошмар... Мое отражение. Я провела руками по лицу и дико захохотала. - Что случилось?
Дверь резко вылетела. Альберт удивленно выглядывал из ванной с аптечкой в руках. Орту поднял консоль и посмотрел на пришельцев. Принц и красноволосый демон гордо возвышались в дверях. А я дико хохотала. Да, это была она - мое отражение, мой сон, мой бред. Я не хотела верить, пыталась заставить не думать об этом, но... Ты - шутница, Судьба! Свести вместе отражение и того, кто любил оригинал. Я хохотала и чувствовала, как мой резерв быстро пополняется. Защита вернулась. Я встала и, раскинув руки, кружилась по комнате, продолжая хохотать. Это было минутное умопомрачение. Я бы пришла в себя сама - не в первый раз на меня такое накатывает. Но шанса мне не дали. Орту крепко скрутил, а Принц ответил несколько сильных пощечин. Голова моя мотнулась. Я прикусила губу до крови и бессильно повисла в руках Орту.
- Было, - хрипло прокомментировала я и подняла глаза на Принца. - Что сплотились против меня? Орту, пусти. - Друг послушно разжал руки. - Уйди с дороги, - мрачно глянула я на демона. Принц отступил. - Альберт, отдай аптечку и сходи налей всем чаю или кофе - кто что любит.
Я заперлась в ванной и посмотрела в зеркало. На мгновение показалось, что в отражении мелькнула синеглазая блондинка. Я крепко зажмурила глаза и села на край ванной.
Это началось давно. Пятнадцать лет назад по моей вине погиб... Кто? Друг? Напарник? Не знаю. Еще в академии он поразил меня своим благородством, силой воли и отвагой. Орту тогда сказал, что долго такой герой не проживет. Пять лет меня ставили с ним в пару. И на одном из заданий я не справилась, а этот... Герой, чтоб его! Прикрыл меня собой. Тогда у меня и случилась первая истерика. Я ненавидела весь мир и себя в нем. Мне было так плохо, что даже передать нельзя. Полчаса я сидела, не двигаясь, а потом начала хохотать. Не плакать, а смеяться. Потом оказалось, что это навсегда. Тогда, когда впору рыдать, из груди вырывался хохот. А в голове, как пульс, билась мысль: "Это все уже было. И это буде потом. И нет никакой разницы, есть ты на этом свете или нет. Запомни!". Каждый раз, когда случалась истерика, я приходила в себя с прокушенной губой. Это было ненормально, но психиатр сказал, что так проявляются последствия шока. Лечить меня не стали и признали вменяемой. Самое страшное, что случилось это в присутствии Принца демонов, а мне его еще соблазнять, черт побери!
Я встала, открыла глаза и убедилась, что помимо меня зеркало никого не отражает. Мазь, как всегда, жгла губу. Можно было бы дождаться, когда тело само залечит повреждения, но появляться перед самим Принцем с припухшей губой? Мне ведь его еще соблазнять. Угум. Соблазнять свой кошмар. На психическое расстройство тянет. Я усмехнулась, смотря, как желтая мазь исчезает, а губа приобретает свой привычный вид. Так, можно вернуть аптечку на место. Я положила коробочку в шкаф и посмотрела, во что меня переодел Орту. Вот только не надо ханжеского "Как? Мужчина? Переодел?"! Мы с ним в этом плане совершенно не подходим друг другу. В том смысле, что нельзя желать собственного брата или сестру. А Орту был мне почти братом - старшим и заботливым. Так что, когда я подбирала ему жену, то в первую очередь руководствовалась тем, чтобы она ко мне относилась, как к его сестре. А вы что думали? Он с Лилькой сам познакомился? Ну, влюбился он в нее без моей помощи, это точно.
Так, на мне был легкий сарафан угольного цвета с серебристыми разводами. Что ж, неплохо. Волосы уже распущенные, сухие и всклоченные. Плохо. Не то, что сухие и всклоченные (расчесаться - минутное дело), а то, что Орту мог на меня магией воздействовать. Но вроде бы резерв восстановился? Угум. И как это определить? Черт! Ладно, придется выходить неподготовленной.
Я резко открыла дверь и глянула недобрым взглядом на замерший народ. Так, ладно. Добрее надо быть, добрее. И не будут на тебя так ошарашено смотреть! А, да. Я же расчесаться забыла. Короче, ведьма ведьмой. Итак, демоны сидели на диване. Орту развалился в единственном кресле. Альберт притащил высокий стул с кухни. Мне что второй для себя нести? Или лучше Орту шугануть.
- Альберт, - мягко позвала я мальчика. - Ты мне мяту заварил?
- Угум, - кивнул он. - Я еще кое-какие травы добавил. Поможет быстрее успокоиться. И лучше их регулярно пить. Для профилактики.
- Для профилактики? - Я глянула на Орту.
- Чего? Должен же я был объяснить, что это последствия одной миссии. И не смотри на меня так! - Полукровка поспешно встал с кресла.
- Как? - Я мгновенно заняла любимый объект.
- Кровожадно, - хмыкнул наемник. - На тебя не обижаются, - кивнул на демонов. - Только хотят пару вопросов задать.
- Да без проблем! - хмыкнула я. - И сразу отвечу на первый. Я - не Принцесса демонов. Не Илиарин. Я - Принцесса. Рина. Наемница. Настоящее имя - Ирина Иванова. Но вы это и так можете узнать. Что-то еще?
- Ты точнее не Илиарин? - тихо спросил Принц.
- Нет. Хотите тест ДНК сделаем?
Орту напрягся и встал за моей спиной. Чего это он? Красноволосый что-то прошептал на ухо Принцу. Тот мотнул головой. Альберт вручил мне кружку и снова забрался на свой стул.
- Нет, тест мы сделать не сможем. Генетического материала Илиарин у нас не осталось, - наконец отозвался Принц.
- Понятно. - Я глотнула отвар и чуть не подавилась. Блин, кипяток. Спасибо. Альберт! Вот что-то, а к кипятку мой организм все еще был восприимчив. Я высунула язык и начала лихорадочно него обмахивать. Принц демонов, широко раскрыв глаза, уставился на меня. - Фто? - Боль стала терпимей. - Горячо очень!
- Ну, это я понял, - рассмеялся демон. - Просто... Наверное, потому что Илиарин тоже землянка, она часто так делала. Ну, когда пила чай из моей кружки.
- Сплошной кипяток пьешь? - удивленно посмотрела я на Принца.
- Немного остывший. Градусов восемьдесят или восемьдесят пять. - Принц нахмурился. - Ты хоть знаешь, как меня зовут?
- А должна? - Я хмыкнула. - У вас мания величия, Ваше Высочество!
- То есть ты поняла, к кому залезла только тогда, когда меня увидела? - прищурилось Высочество.
- Не-а, когда в себя приходила, этот красненький тебя Высочеством назвал, - ответствовала я.
- Но ты меня раньше испугалась, - нахмурился Принц.
- Нет, - я опустила глаза. - Не тебя. Ты мне напомнил кое-кого... Вот и все.
- Хм, понятно. - Принц опустил голову. - Силим, как думаешь, можно верить этой особе?
- Можно, - хмыкнул красноволосый. - Про Принцессу я слышал. Да и то, что она знакома с Альбертом... Он ведь тщательно отбирает тех, кто входит в его круг доверия. - Ух, не знала. А это, значит, секретарь Принца. Ну, будем знакомы. - А за спиной этой особы, если вы все же приглядитесь, можно заметить самого Орту.
- Орту? - Принц удивленно посмотрел на друга. - Силим, тебе не кажется, что она нас понимает?
- Понимает? - Силим удивленно посмотрел на меня и покачал головой. - Исключено. Она не может знать языка высших демонов. Вот Орту, может быть. И то, я не уверен.

Чего? Высших демонов? Я посмотрела на Орту большими страшными глазами, а тот усмехнулся и подмигнул мне. Так, значит, тайны после.
- Может быть, вы уже представитесь? - перебила я столько содержательный разговор.
- Меня зовут Альсо, - кивнул принц. - Это мой друг и секретарь - Силим. А ты... Неужели та самая Принцесса, которая выкрала Слезу Миани?
- Та самая, - буркнула я. Именно после той заварушки мне подарили мою квартирку. - Еще вопросы?
- Зачем книгу выкрала? - мрачно спросил Силим.
- Выкрала? - Альберт ехидно хмыкнул. - В библиотеке в графе "Читатель" четко значится Альберт Эльлор и его доверенное лицо - Ирина Иванова.
- Даже так? - Принц посмотрел на Силима. - Знаешь, оказывается, это мы расхитители! Нам же обещали вне очереди.
- Угу. За наш счет, - хмыкнул Альберт. - Скажите, зачем вам книга?
- И кто из вас может навешивать заклинания альмио аж третьего уровня? - добавила я. - Причем так неумело, что они резонируют друг с другом.
- Как умею, так и делаю, - хмыкнул Принц. - Ты лучше ответь - как через заклинания прошла?
- А я не проходила, - хмыкнула я.
- Рина! - Альберт осуждающе посмотрел на меня. - Только не говори, что на себя все законтачила! Мало тебе было рыжего блондина? Еще и сюда сунулась!
- Мало! - показала я язык Альберту. - И с каких пор ты зовешь этого Повелителя Зла и т. д. и т. п. рыжим блондином?
- С тех пор, как с тобой начал общаться, - хмыкнул мальчик.
- Вы о ком? - тут же заинтересовался Принц. - Какой еще рыжий блондин?
- Ну, он с виду блондин, а как прикоснешься к нему - рыжим становится, - понятно объяснила я. - Иллюзия там на уровне пятом, наверное. Ты можешь гордиться - на третий замахнулся! Я пока заклинания подходящие через себя соединяла, чуть не сдохла там! - Так. Что-то меня понесло. - Так, люди добрых. Тьфу. Тут из людей одна только я. Да и то после встречи с генетиками, это можно подвергнуть сомнению. Так, нелюди, все расходимся. Сбор здесь, завтра.
- Почему? - удивленно посмотрел на меня Принц. - А сегодня поговорить не можем?
- Хочешь нарваться еще на одну истерику? - вкрадчиво поинтересовалась я. - Надо понимать, что девушка устала и за себя уже не отвечает! Орту, пожалуйста, выгони всех и себя не забудь. И я поговорю с Лилей. Но завтра. Хорошо?
- Откуда ты знаешь, что я тебя для этого вылавливал? - удивленно посмотрел на меня наемник.
- Если бы Лилька согласилась вернуться, то хоть поел бы нормально, а не смотрел на мой холодильник с жадностью. Хорошо, что у меня там таракан повесился. - Я хмыкнула. - Честно. Спать хочу. Завтра в десять утра жду вас. Но сегодня могу прибить. И вообще! Я ноготь сломала! А Орту мне волосы магией сушил! А это очень плохо на них влияет! Все! Брысь!
Я заперла за гостями дверь и поплелась спать. Раскладывать диван было лень. Вытащив из шкафа одеяло, я свернулась на ковре, чувствуя, как тело наконец-то расслабляется, как напряжение этого дня покидает меня. Хорошо-то как! И пусть все подождет до завтра!
