Они многое слышали о Спайке. То, как Баффи говорила о нем… То, как стремилась вытащить его… То, как переглядывались остальные…

Когда Баффи втаскивает окровавленного полуголого вампира в дом, Кеннеди уважительно кивает:

– Теперь я понимаю, почему она так стремилась его спасти.

– Эти плечи, – улыбается Хлоя.

– Этот пресс, – вторит ей Ви.

Девушки дружно вздыхают. Баффи тащит вампира на второй этаж, не обращая на них внимание. Ксандр раздраженно вздыхает:

– Это Спайк!

– Это Спайк с шикарным прессом, – возражает Аня. – Просто признай это.

Ксан ворчит, но признает. Его пресс не такой шикарный, вокруг куча девчонок и, наверное, надо бы подумать об отжиманиях или чем-то типа того.

– Значит, Спайк и Баффи, – тянет Кеннеди утром, пока Дон насыпает в свою тарелку хлопья.

– Это сложно, – вздыхает младшая Саммерс.

– Он – вампир, – кивает Ви. – А она – Истребительница. Все обязано быть сложным.

– Еще сложней, – мотает головой Дон. – Спайк был злой.

– Он вампир, – кивает Рона. – Они злые.

– Очень злой, – вздыхает Донни. – И у него была подружка. Вся такая леди-гот. У нее бывают видения.

– Бывают? – уточнила Кеннеди. – Баффи ее не распылила, чтобы освободить себе место рядом с красавчиком-вампиром?

– Тогда они были врагами, – мотает головой Дон. – Я же говорю, что все очень сложно?

– Я поняла, что у Спайка е-есть д-душа, – замечает Ви. – Это… странно?

– Не сказала бы, – пожимает плечами Дон, доставая молоко из холодильника. – Первый серьезный парень Баффи – вампир с душой.

– Ты не шутишь? – смотрит на нее ошарашенно Кеннеди.

– Бывает, – пожимает плечами Дон. – Правда, после секса с Баффи он потерял душу. На этом примере мама объясняла мне, что нельзя торопиться с сексом.

– И что случилось с тем вампиром? – заинтересованно уточняет Рона.

– Смерть от его рук, возвращение ему души, его смерть, – перечисляет Донни, заливая молоком хлопья, – его воскрешение… А потом он уехал в Лос-Анджелес. Сейчас спасает мир там.

– Ого, – выдыхает Кеннеди. – Вампир с душой… спасает мир…

– Бывает, – пожимает плечами Дон.

– То есть, Истребительница, – Ви сглатывает, – встречается с вампирами?.. Так… Со всеми?

– Ну, – хмурится Донни, – не все парни Баффи были вампирами. Был Райли… Хотя он принимал стероиды, а потом давал кровь вампирам, чтобы… И…

– Все сложно, – понимающе кивает Кеннеди. – Так что там было со Спайком?

– Они занимались сексом, – пожимает плечами Донни. – Много. Часто. Злобно. Тогда у него еще не было души.

– Так, – вкидывает ладони Кеннеди. – Погоди. Баффи и Спайк… До того, как у него появилась душа?..

– Бывает, – пожимает плечами Донни. – Но сейчас у Спайка есть душа. Но он и до этого сражался на нашей стороне. Может, это потому, что он не мог убивать людей?

Саммерс хмыкает и принимается есть хлопья. Потенциалки смотрят на нее, переваривая. Кеннеди кивает своим мыслям и начинает перечислять:

– У Баффи было три парня. Один – вампир с душой, который ее иногда теряет. Второй – военный на стероидах. Третий – вампир без души, а потом с душой…

– Бывает, – снова пожимает плечами Дон.

Потенциалки смотрят на нее недоверчиво, а младшая Саммерс доедает хлопья и уходит в школу. Кому как, а ей еще учиться. И да, для нее личная жизнь ее сестры давно не секрет, а у девочек хоть будет повод отвлечься.



