К своей великой "мсте" Алекс готовился долго и упорно, умудрившись привлечь не только шебутную Лохматую (которая два часа угарала над идеей старшего братца), но и практичную (по драконьим меркам) Серую, которая отреагировала на новость весьма спокойно (опять же по драконьим меркам). То есть физического ущерба эльф избежал, а вот морального не совсем - его немного поругали, потом вспомнили о внимательном Змее и успокоились, пообещав дождаться реакции Смешинки. То, что полуангел отреагирует слегка неадекватно, Алекс предполагал, но то, что Джек предупредит объект мести не могло ему привидеться даже в страшном сне. Дроу же видел, что натворила эта стервочка ангельского разлива! А за такое может быть только один приговор...
Итак, при полной поддержке охотниц, молчаливом одобрении ухмыляющегося Змея и предупреждении объекта "мсти" Джеком, Алекс преступил к действиям.
Первое, что он сделал, как офицер СОП-а, - передал по всем постам, что разыскивается опасная мошенница, выдающая себя за охотницу по прозвищу Смешинка.
"Злоумышленницу" привели к нему через два часа. Она хитро ухмылялась, сверкала магобраслетами* и, гордо выставив грудь вперед, шла к нему, к Алексу. На то, что ее конвоировали два стража, охотнице было наплевать. Алекс ухмылялся, наблюдая весьма комичную ситуацию.
По коридору идет Женщина - именно так, с большой буквы и с большим уважением - с гордо поднятой головой и предвкушающей улыбкой на восхитительных алых губах, с магобраслетами, сковывающими ее руки, а так же двумя стражами порядка, которые пытались удержать полудемоницу на месте (Ага, они просто не знали, что Инка на спор самосвал таскала!), не смогли и теперь протирали собой не очень чистый пол коридора.
- Вот это Женщина... - восхищенно протянули слева от Алекса.
- Ага! - кивнул эльф. - А главное, что моя женщина... - И только сейчас соизволил повернуть голову.
- Здравствуйте, офицер Уокер! - поприветствовал Алекса его непосредственный начальник. - Значит, ради этой рыжей и был весь переполох? И какие у вас намерения?
- Ыхтон Ильриевич, намерения самые честные! - усмехнулся Алекс и поглядел на довольного начальника, который, кстати, являлся ярким представителем орчьей расы. - А чего вы это так ухмыляетесь?
- Да вот... - послушно ухмыльнулось начальство. - Осталось только напарника твоего, Джека, пристроить, и холостяков в моем отделении не будет!
- Джек уже пристроен! - коварно поведал Алекс. - Вот только невесте надо малость подрасти...
- А! - протянул начальник. - Ладно, оставляю тебя с твоей зазнобой. Сильно не зверствуй - мне крики в отделении не нужны.
- Не буду! - усмехнулся Алекс. - Я ее в лес увезу...
- О! Как все запущено! - протянул Ыхтон. В этот момент Смешинка дотащила таки стражей до Алекса и его начальства. - Не повезло вам, девушка. Вас в лес повезут пытать!
- Ага! - радостно кивнула Инка. - Если без свидетелей, то я согласна!
- Эээ... А откуда такой энтузиазм? - заинтересовался Ыхтон.
- Ну... А чего отказываться? - дернула плечиком Смешинка. - Целуется Алекс классно... Да и в остальном на высоте...
- Э как! - хмыкнул орк. - Ну, я пошел.
- Ну, идите! - одобрила Инка. - Мне и его хватит...
Ыхтон, ухмыляясь, следил в окно, как Алекс сажает Смешинку в машину, и та трогается с места в сторону ближайшего леса.
- Ну, молодежь, - довольно тянет орк.


________________________________________
* Магобраслеты - своеобразные наручники, полностью блокирующие любые попытки сопротивления и побега. Настроены магически. Кроме сотрудников СОП-а никто снять или одеть наручники не может.