Было больно. Хотя, о чем это я? Умирать всегда больно! Какой бы милосердной не казалась смерть, но тело в любом случае переживет секунды агонии, которые будут казаться часами в миг смерти.
Я знаю. Я уже умирала. Но это было давно – еще в человеческой моей жизни, в те года, когда и людей-то почти не было. Отец мой, Азазель, говорил, что нам, детям его и ему самому, уготована великая судьба в Аду. Я не возражала. Никто из нас не возражал. Мы знали, что после смерти вновь вернемся на землю – демонами, убийцами. А впрочем, какая разница? Если мы можем жить чуть ли не вечно, пусть будет так.
И я жила, следуя тенью за моим всесильным отцом, помогая сильнейшим демонического мира, но оставаясь неизвестной почти никому. Это было даже удобно – меня не считали сильной фигурой, не понимая, что тень Азазеля не только его любимая дочь, но и сильный игрок. Я старалась не напоминать. Своя шкура дороже. И я вела свою игру под прикрытием сильного отца.
Сколько я так играла? Не помню уже. Когда ты бессмертна, время становится незначительной величиной. Точно скажу, что на большую сцену я вышла вскоре после распятия Христа. До этого помогала по мелочи, работала мелкой сошкой у самого Люцифера. В общем-то, мне было плевать в то время на кого работать. А отец говорил, что это может дать хороший залог будущего успеха.
Ага. Теперь, фактически, я единственный демон, который знает, где расположены тайники Лучезарного. И что мне это принесло? Пытки в камерах Кроули, потому что гребанный мудак Сэм Винчестер не удосужился помочь мне?
Ладно, не о нем сейчас речь, хотя именно с ним я недавно вела проникновенный диалог на тему любви. И я, действительно, не поняла, почему он остановился, когда сбил пса. А в остальном все довольно примитивно – он встретил ее, она встретила его, они влюбились, но все сложно. Сколько раз я видела эти сопливые истории любви за свою бессмертную жизнь? Не сосчитать. И главное – абсолютно не понимала, какого хрена люди так переживают, пока не повстречала собственное чудо в перьях.
Только моя история отличается тем, что в любви демона к ангелу не может быть счастливого конца.
Черт. Как драматично-то! Ненавижу драмы. По мне уж лучше боевики. А еще лучше – триллеры, где всех убивают в финале. Как-то правдоподобней, что ли. И воодушевляющее, не находите?
Ведь, как говорилось где-то там? Смерть – это только начало*?.. Не помню, кто это сказал, но чувак был прав. Смерть – новое начало для души человека. Одни отправляются в Ад, другие – в Рай. Кто-то остается призраком и обретает свой путь в бесконечном повторении прожитой жизни.
Но что есть смерть для демона? Мы – не люди. Мы – нечто большее. И для нас смерть, скорей всего, полное исчезновение из этого мира. По крайней мере, мне не верится, что хоть кто-то из убитых охотниками и ангелами демонов отправлялись в Чистилище – оттуда еще хоть есть шанс выбраться, а вот как собрать себя по крупицам, растворенным в мироздании?
Что-то я расфилософствовалась. Знаю, все это звучит бредово. Но мне просто интересно – а где же часть меня теперь? Да-да, именно часть.
Несмотря на то, что меня уже три дня периодически выворачивает наизнанку от боли и хочется повеситься, чтобы только не чувствовать, как обживается моя демоническая суть в искалеченном пытками Кроули теле, я жива. До сих пор. Или вопреки?
Конечно, кто-то скажет, что меня убили ангельским клинком, поэтому я не могу быть в живых. Бла-бла-бла… Да сам же Кроули и скажет подобное!
Только все упорно забывают, что я демон, который начал свое существование тогда, когда Иисуса еще в проекте не было. И то, что я слишком люблю жизнь, чтобы жертвовать ей за кого-то. Даже, если это Кастиэль. Нет, я, кажется, все же люблю мое личное чудо в перьях, но себя я люблю больше. И называйте меня эгоисткой, корите, обвиняйте, распинайте на кресте. Мне плевать.
Я теряла любимых. Вот только не надо сейчас снобистски корчить лицо! Кто сказал, что демоны не могут любить? Я любила своего отца. Своих сестер и братьев. Но все они мертвы. И я не говорю, что жизнь без них потеряла смысл. Просто, все немного не так. Нет больше тех, на кого можно опереться и безоговорочно положиться.
Нет, и пускай. Я ведь жива.
Так что умирать я не собиралась. И попадать в лапы Кроули – тем более. Мне хватило того времени, что я провела в его пыточных. И вот что скажу – как был сволочным демоном дороги, так им и остался – никакого уважения перед старшими. Сумел хапнуть силу вовремя – возглавил Ад. Поймал меня – ту, кто древнее его на тысячелетия! – и начал измываться, как мог. Запер в человеческом теле, изломал, искалечил, заставил чувствовать боль и страх. Сволочь мелочная, что еще сказать?
Так что у меня был план – последний козырь в рукаве, на самый крайний случай. Использовать его можно было лишь пару-тройку раз. До того дня я не рискнула бы. К тому же нужны были некоторые ингредиенты, ранее мне недоступные – волос ангела, ноготь воскрешенного волей Небес.
Смешно. Раньше я и не думала, что подобные сокровища попадут мне в руки. Но Дин решил подстричь ногти – очень вовремя. А выдрать волос Кастиэля труда не составило. Пять минут в туалете – и все. Мой план реализован. Я задыхаюсь от боли на полу, в туалетной кабинке. Но я же – точнее, моя полная копия - иду к Винчестерам, чтобы отправиться в самоубийственную поездочку к тайнику Люцифера.
Это было сложно – видеть одновременно две реальности и успевать на них реагировать. Но сначала моя тушка номер два ехала со святой троицей к тайнику, а потом я сняла номер в мотеле и легла на кровати, полностью отключившись от происходящего в комнате.
Дальше были мои искренние возмущения из-за невнимательности братцев-кроликов. Потом мое чудо меня защищало и смотрело на меня своими синими глазешками. Ну, нельзя же так смотреть на влюбленную женщину, которая хочет мужского внимания, ласки и заботы! В тот момент, чуть было не призналась, что сотворила.
Не сказала. Молодец я! Зато потом меня понесло – я слушала историю любви этого долболосика, что-то говорила сама. Как последняя идиотка призналась, что люблю одного не совсем адекватного ангелочка – и не надо мне тут говорить, что он вполне вменяем! Мне всегда казалось, что все ангелы немного – того, со сдвигом на почве любви к Богу и Небу.
А потом я умерла.
Это было больно. Умирать всегда больно – пусть даже, если умирает твоя копия, в которой всего лишь капелька твоей сути. Но я все равно умерла. Пожертвовала жизнью ради двух придурков и одного крылатика.
Дура.
Впрочем, если бы я этого не сделала, то тот же Кроули уже объявил бы на меня охоту. Нет уж. Пусть сейчас я корчусь от боли, запертая в теле смертной, зато я жива. И собираюсь оставаться таковой как можно дольше.


____________________________
* «Смерть – это только начало» – цитата взята из фильма «Мумия». Данные слова были вырезаны (процарапаны?) изнутри на крышке саркофага Имхотепа.