О том, что со мной что-то не так, я поняла уже в больнице, когда очнулась от резкого запаха лекарств, забивающегося в нос. Надо мной склонился кто-то – расплывчатое лицо со смутными очертаниями очков.
Кто-то что-то говорил, звали меня. Я молча хлопала глазами, пытаясь понять, что творится вокруг. У меня перед лицом пощелкали пальцами, посветили в глаза фонариком. Голова раскалывалась, тело болело и хотелось… Есть. Я была голодна!..
Этого просто не могло быть – тело должно было как бы законсервироваться до тех пор, пока я нахожусь в нем. Это было что-то вроде правил мироздания. Тело не стареет, его не нужно кормить и заботиться о нем. Переломы, раны и все остальное – не страшны. Как только демон покидал тело, тогда все они давали о себе знать, не раньше.
Но я хотела есть. И мне было больно – иголка в вене. И странно. И голова кружилась, когда я села, оттолкнув в сторону доктора – а кем еще мог быть этот человек? Меня затошнило, я сглотнула горькую вязь, застрявшую в горле и выругалась – от души.
Я поняла, что со мной произошло. И мне стало страшно.
Есть несколько негласных правил, которые знают и охотники, и демоны. Мы можем вселиться в кого-то, запечатать себя в теле человека – легко! Человек может это не допустить при помощи разных обережных амулетов, талисманов и татуировок. Так же демона можно призвать на добровольной основе. Это – решение свободной воли, хотя чаще всего детишки, наткнувшиеся на колдовские книги и не подозревают, что кто-то действительно придет. Их проблемы.
Но запереть демона в теле человека без согласия первого – невозможно!
Или, всем кажется, что это невозможно. Люцифер мог это. Но он был неповторимым Лучезарным – падшим ангелом, который знал о нас все и мог перекроить природу каждого из демонов по тысяче раз. И смотреть на подобное было страшно. Я помню, как беспечный Люцифер развлекался подобным образом, смотря, как мечется суть демона в смертной оболочке простой девушки, с трудом выдерживающей подобную мощь.
– Смотри, Мэг, – смеется Лучезарный, – смотри, как ему больно! Он не может выбраться, запертый в простом человеческом теле! А всего-то и надо – отщипнуть чуть-чуть здесь. – Он показывает мне клочок демонической сути, а потом отпускает ее, возвращая несчастному. Демон тут же покидает тело человека, и девушка удивленно оглядывается, пытаясь понять, где же она оказалась. – Вы все так ничтожны, – морщится наш Повелитель и берет девушку за волосы, заставляя смотреть ему в глаза. – Мэг, ты ведь никому не расскажешь? – Я мотаю головой, испуганно опускаю глаза, чтобы не вызвать его гнев. – Умница, будь такой же умненькой, чтобы подобная судьба тебя не настигла. – Падший проводит ногтями по щеке девушки. – А теперь иди.
Я помню, как сбежала из опочивальни Люцифера. И урок запомнила на всю жизнь. Запереть демона в человеке без его согласия – просто. Надо лишь знать, какую часть его сути отделить. Вот только я не думала, что сама когда-либо попадусь в эту ловушку.
Быть временно запертой кем-то типа Кроули – это мелкая помеха. Быть случайно запертой собой в теле простой человеческой женщины – что может быть смешнее? И страшнее?..
Я сама была виновата – оставила в своем дубле не ту часть. Дура. Теперь я, фактически, стала человеком с небольшими бонусами в виде демонических сил. Твою мать. Хуже и придумать нельзя. Теперь мне придется жить по идиотским правилам этого мира. И ухаживать за этой истерзанной Кроули тушкой. Остается лишь надеяться, что все можно исправить. Тайники Люцифера разбросаны по всему миру – остается подождать с полгода, пока шумиха не уляжется, и начать искать хоть что-то, что сможет мне помочь.
А сейчас надо выудить ту малышку, чье тело я заняла, и узнать хоть, как ее звали. Нет, конечно, девочку уже давным-давно объявили мертвой, но лучше воспользоваться ее памятью и сделать вид, что у меня обширная амнезия.
Я ищу душу моей соседки, но внезапно понимаю, что внутри пусто. Нет даже отголоска. Здесь только я.
Кто-то берет за плечи и возвращает в лежачее положение, поправляет подушку. Мужской голос зовет меня. Я реагирую вяло, пытаясь понять, когда оборвалась связь тела и души.
– Мисс, как вас зовут? – упорно зовет врач.
– Мэг Мастерс, – огрызаюсь я, не в силах придумать что-то более правдоподобное – мне еще на имя отзываться надо, как собаке на кличку, ага, и пытаясь проследить остаточные эманации разрыва. Он произошел недавно – месяца не прошло. Значит, это не последствия пыток Кроули. Тогда, что? Так, а сколько я была без сознания? – Док, – с трудом, но фокусирую взгляд на мужчине, – сколько я тут?
– Почти неделю, – тяжело вздыхает врач. – Мы не думали, что вы вообще очнетесь.
– Шесть дней, – ппробормотала я. Шесть дней и три дня. Девять дней назад душа покинула это тело, только сейчас отдав его мне в полное пользование, так сказать. И кем я теперь стала? Смертным демоном? Человеком?
– Мисс Мастерс, – зовут меня. Я снова смотрю на доктора – не до него сейчас, но может, он поможет мне отвлечься от всего этого бедлама? – Скажите, вы помните, кто на вас напал?
– Не помню, – мотаю я головой. – Вообще ничего, кроме имени не помню. Мне придется уладить разные формальности?
– Да, – смеется доктор, а я, наконец, вижу его лицо – муть перед глазами ушла. Он красив, среднего возраста, с сединой в темных волосах. Крупный рот. Нос курносый. Я смотрю на него и хочется улыбнуться в ответ. – Но не волнуйтесь, Мэг, – он берет меня за руку. – Я буду рядом и помогу вам. Хорошо?
– Хорошо, – скалюсь в улыбке я. Мудак. Если я якобы потерла память, это еще не значит, что я не вижу, что тебе надо. Чуть склоняю голову и на лоб падает светлая прядь. Черт, совсем забыла об этом... – А вы можете принести мне краску для волос?
– Все для прекрасной леди! – кивает он. – Я скажу медсестрам, чтобы они вам помогли.
А он не в курсе, что в больницах подобное запрещено? Или задобрить меня пытается? С какого перепугу, интересно? Ладно, сейчас мне надо осваиваться в моем – теперь уж точно моем – теле и пользоваться раздолбайством доктора.
– Мэг, – снова зовет меня мистер Подхалимаж, – как давайте-ка, проверим вашу температуру.
Я скалюсь в дружелюбном оскале, словно не понимаю ничего. Сейчас главное – прийти в себя. О том, что ему от меня надо можно подумать позже.

