РЕКЛАМА
      По парку идут две девушки – изящная тонкокостная блондинка и чуть полноватая брюнетка. Им весело. Они смеются и разговаривают:
      – Ну, Мэээг, – ноет блондинка. – Скажи, как ты умудрилась выжить тогда, пятьдесят лет назад?
      – Все-то тебе расскажи, – смеется брюнетка. – Но ты же знаешь, Миртл, что свои тайны я не раскрыла бы даже Люциферу.
      – Бука! – дует губки блондинка и тут же воодушевляется: – Слушай, а раз мы все равно на Земле, может, развлечемся? Сходим в бар, на дискотеку, убьем кого-нибудь?
      – Заманчиво, – прикусывает пухленькую нижнюю губу Мэг. – Ты уже кого-то присмотрела?
      – Вон тот благостного вида старичок! – объявляет Миртл и отманикюренным ноготком указывает на пожилого мужчину, сидящего на скамье и читающего книгу. Мэг с секунд пять пристально смотрит на него и улыбается в предвкушении, а потом улыбка медленно исчезает. – Что-то не так? – беспокоится блондиночка. – Тебе не понравился старичок?
      – Понравился, – не соглашается Мэг, горько улыбаясь. – Но давно и не в плане жертвы.
      – Что? – хмурится Миртл. – Ты о чем?
      – Передай всем, чтобы и пальцем не смели к нему прикоснуться! – приказывает демоница. – Если подойдете к нему хоть на метр – убью.
      – Убьешь? – шепотом переспрашивает Миртл. Кому как не ей – ученицы Королевы – знать, что подобными обещаниями та не разбрасывается. – Но… Почему? Из-за этого жалкого старикашки? Да кто он тебе?
      Мэг смотрит на Миртл задумчиво, облизывает губы, усмехается горько и тихо отвечает:
      – Тот, кто затронул мое сердце. Возвращайся, а я еще поброжу по городу…
      Миртл послушно разворачивается и идет по аллее. Но за ближайшим поворотом она ныряет в кусты и возвращается к той скамейке со странным старичком. Если ее предположения верны, то это… Нет, не может быть! Все же пятьдесят лет прошло, а он всегда крутился рядом с опасностью. Или может?
      Миртл затихает в кустах и смотрит на представшее действо. Ее Королева сейчас на диво нерешительна. Она подходит к старичку и движением руки заставляет книгу упасть с колен на землю. Мужчина морщится и собирается поднять книгу, но за ней уже склоняется Мэг.
      – Ваше? – спрашивает она с улыбкой, протягивая книжку.
      – Да, – отвечает мужчина, чуть склонив голову и вглядываясь в лицо Мэг.
      – Вы тут с внуками? – оглядывается по сторонам брюнетка. – Что-то они не присматривают за дедушкой.
      – У меня нет ни детей, ни внуков, – улыбается старик. – И у меня есть вопрос к Вам.
      – Какой? – быстро спрашивает Мэг, всматриваясь в лицо улыбающегося пожилого мужчины и стараясь не улыбаться в ответ.
      – Как ты выжила, Мэг? – Брюнетка хватает ртом воздух, улыбается через силу. – И почему не пришла раньше?
      Мэг смотрит на старичка, качает головой и отвечает на оба вопроса:
      – Не знаю, ангел мой, не знаю…
      Миртл поспешно уползает. Теперь даже она не ослушается приказа Королевы. Не потому, что готова служить ей – это безусловно и сомнений не вызывает –, а потому, что знает: за этого мужчину Мэг может убить.
      А на скамейке в парке просто сидели рядом и молчали Королева Ада Мэг Мастерс и падший ангел Кастиэль…

 
