– Понедельник, вторник, среда, – отсчитывал левиафан, смотря на связанных Винчестеров и Бобби.
– А пятницу сразу не надо? – возмутилась Мэг, окатывая нахала моющим средством.
– Спасибо, что спасла нас! – радостно выдал Дин. – Стоп. А какого черта ты нас спасла?
– Мальчики, не бузите, я тут сумочку оставила, а этот нахал на ней постоять решил! – отозвалась Мэг.

– "Кастиэль страстно поцеловал демоницу", – набирал Чак. – Мэг отстранилась и прошептала: "Ангел мой".
– Ты что творишь?!! – шипела внезапно возникнувшая в комнате Мэг. Кастиэль за ее спиной просто вытащил ангельский клинок.
– Гони сотню. Я ж говорил, что сумею их вызвать! – хмыкнул Чак, поворачиваясь к Дину.

– Значит, ты из другого мира? – девушка радостно кивнула. – И ты наша фанатка? – снова кивок. – И ты пишешь по нам фанфики?
– А как иначе? – удивилась пришелица.
– Наконец-то я отомщу слэшарам! – радостно возвестил Дин, доставая пистолет.

– Импала! – радостно завопила Автор.
– Нет! – взвыл Дин, заслоняя собой машину. – Только не она! Только не моя детка!
– О! – воодушевилась Автор. – Тогда слэш? С кем? Выбирай! Я сегодня добрая! Аластор, Люцифер, Михаил, Адам, Бобби, Пападжон, Сэмми...
– Лучше, Импала! – поспешно заявил Дин, отодвигаясь с пути коварного Автора.

– Погоди, парень! – воскликнул Дин. – Ты из другой реальности, так?
– Так.
– Ты нас не знаешь, так?
– Понятное дело!
– Ты нас не боишься, так?
– Так.
– Так чего ты в девчонку вцепился?
– Хм... Вы не видели, как мы в книгу попали. Там она оборотней умудрилась затискать. Что уж про вас говорить?
Автор обиженно засопела.
– Подумаешь, обняла пару раз. Чего они там все такие задохлики были-то?

– О! Мой любимый пейринг?
– Где? – прищурился Дин, почему-то оборачиваясь на Сэма.
– Как где? Кас и Мэг! – радостно воскликнула Автор.
Ангел и демон переглянулись и как-то одинаково засучили рукава.
– Нет, ну, вы только посмотрите, какая сплоченность! – умилилась Автор.

– Ты убил моего отца! – заорал Дин, вытаскивая Кольт.
– Я твой отец! – отозвался Желтоглазый, властно смотря на Винчестера.
– Омг... – выдала Автор, прячась под стол под пристальными взглядами демона и охотника. – Ну, не виновата я, глюк сам ко мне пришел!

– Нет, Сэмми! Я останусь тут! – вопил Дин, вцепившись в дверной косяк.
– Как это тут? – возмущался Сэм в ответ. – Кас и Мэг не простят, если мы пропустим их свадьбу!
– Вот и устраивали свадьбу бы раньше, пока я живой был! А то затянули на сто лет! Нет! Отпусти меня, изверг!!!
– Дин, тебе все равно придется с этим смириться! – грустно вздохнул Сэм.
– С этим? – Дин расправил крылья.
Несмотря на то, что он уже двадцать лет был ангелом, Дин Винчестер по-прежнему боялся летать.

– Ты – демон! – резко выдохнул Кастиэль.
– А ты – ангел. И что? – Мэг шагнула еще ближе.
– Ты – дитя порока, грешница, запятнавшая свою душу кровью, болью и смертью, – зло отозвался Кас.
– А ты? Так ли ты чист, чтобы обвинять меня? – Мэг отшатнулась и зло прищурилась.
– Ты права, – признал Кастиэль и посмотрел на демоницу. – И что с того?
– Что с того? – Мэг ехидно ухмыльнулась. – Ну, если мы не такие уж чистые и светлые, то можем сегодня, в нашу последнюю ночь перед боем познать один из смертных грехов. Согласен?
– Какой? – выдохнул Кас, прижимая невысокую демоницу к стене.
– А тебе точно нужен ответ? – хрипло рыкнула Мэг, впиваясь поцелуем в губы ангела.

– Почему-то самыми любимыми пейрингами у народа считаются Дин-Сэм и Дин-Кас. Жуть, да? Нет, слэш я еще понять могу, – вещала Автор. – Но однополый инцест? Вот если бы один из вас был девочкой, тогда еще ничего. – Братья дружно скрипнули зубами. Руки их сами собой потянулись к пистолетам. – О! А это мысль! Саманта и Дин... Или Диана и Сэм... Мм... Кого бы из вас девочкой сделать-то? – Автор задумалась. Винчестеры достали оружие, переглянулись и взяли автора на прицел. – Нет, тогда вся соль потеряется. Вот если на один раз кого-то с помощью ангелов превратить...
– Девушка, – позвал Кастиэль.
– Да? – Автор вынырнула из своих фантазий и уставилась на оружие в руках Винчестеров. – А... Парни, вы чего так разнервничались. Я ж такое не пишу. Может, идеей поделюсь – не больше. А так, я другой пейринг люблю! – Автор коварно посмотрела на Кастиэля. Тот сглотнул и попытался спрятаться за облегченно вздохнувшими Винчестерами.

– Какой к черту рай! – вопил Дин.
– Обычный! – признался Кастиэль, вольготно развалившись на траве. – Что тебя не устраивает?
– Что? – Дин пораженно посмотрел на ангела. – Что?!
– Ну, излагай! – подбодрил Кас.
– Где моя Импала, черти тебя дери! – заорал взбешенный Дин.
– Уже дерут, не волнуйся! – ехидно отозвалась возникшая из ниоткуда Мэг.

– Вы меня не знаете. Я... – Палец приложен к губам и нельзя сказать даже слова.
– Тише... Я все знаю... Я все помню... Я люблю тебя... Как и раньше... А может, еще сильней. – Тихо, нежно, ласково, печально.
– Ты не можешь меня помнить! – Убежденно, твердо, горько.
– Как я могла тебя забыть? Месяц, а потом все. Я помню. – Ласково, честно, нежно.
– Но как? – Растерянно, пораженно, с толикой надежды.
– Потому что твоя копия, твой сын всегда передо мной. – Ласково, нежно, сквозь слезы.
– Сын? – Не веряще. – То есть Бен... – Радостно.
– Ну, не Белла же! – Весело, счастливо, ласково.
– Белла, а это кто? – Настороженно.
– Эх, Дин Винчестер! У тебя еще и дочь...
– Очешуеть можно!

"– Дин! – сладострастно выдохнул Кастиэль и прижал Винчестера к стене.
– Кастиэль! – простонал тот, чувствуя, как губы ангела целуют его шею..."
Автор ехидно ухмыльнулась и размяла пальцы.
– Вот так ребятки! А то пейринги не устраивают, которые я обычно пишу! Вот будут артачится – выкину полную версию этого творения в Сеть.
– Мы поняли, – проныли за авторской спиной. – Мы больше не будем. Автор, а давай жить дружно!

Часть третья, где я отхожу от шока после просмотра 7 сезона


– Нет на небе пчел, небо я не люблю поэтому, – разглагольствовал Кастиэль, ходя по палате.
– Ага, – кивнула Мэг, продолжая подпиливать ногти. – И когда Винчестеры, наконец, явятся?
– В аду тоже нет пчел. – Кас неодобрительно покачал головой. – И ад я тоже не люблю.
Мэг громко фыркнула и продолжила:
– А на земле пчелы есть, поэтому ты любишь землю, угадала?
– А на земле есть ты, – Кас мягко улыбнулся демонице. Мэг уронила пилочку. Ангел и демон не отрывали глаз друг от друга. Кас улыбнулся нежно-нежно и добавил: – И пчелы! Поэтому я люблю землю!

– Кроули?
– Ага, это я мальчуки.
– Это точно ты?
– А что? Не похож?
– Ну... – протянул Дин, засмотревшись на шикарную грудь пятого размера. Потом перевел взгляд на бутылку виски в руках у красотки. – Похож. В некоторых местах.

– Чак, я тебя убью! – орал в небеса Сэм.
– Эй, чувак, что случилось? – Дин подбежал к брату. – У тебя теперь не только глюк Люцифера, но и Чака, что ли?
– Нет, все намного хуже! – мрачно отозвался Сэм. – Из-за Чака мне в следующем эпизоде на Бэкки жениться!
– Сочувствую, чувак! – кивнул Дин, стараясь не... Эээ... Стараясь хотя бы громко не ржать.

– О мой Бог! – выдохнула Мэг, смотря на представшее перед ней зрелище.
– Твой, – с коварной улыбкой соблазнителя подтвердил Кас, лежа на кровати в стиле "ню". – Милая, ты присоединишься? Я подготовил шампанское, свечи – все, как полагается.

Демоница сделала шаг и... Щеку что-то обожгло. Мэг открыла глаза.
– Понимаю, – сочувственно пробормотал Дин, помогая ей встать с земли. – Я тоже, когда увидел, чуть в обморок не грохнулся!
А по полянке перед хижиной Руфуса носился голый Кастиэль, облепленный пчелами и медом...

– Я виноват! Я во всем виноват! – Кастиэль устало закрыл глаза. – Господи, если ты не совсем покинул наш мир, скажи, что мне делать?
Ангел посмотрел на небо, но то молчало. Кастиэль уткнулся лицом в ладони.
– Что мне делать?!
– Для начала, прекрати притворяться оптимистичным психом! – ответствовал ему Господи голосом Мэг. – А со всем остальным мы, ангел мой, разберемся...

– Кроули?
– Да, алло? Кто это?
– Дин.
– Ээээ... А как ты оттуда дозвонился?
– Ну, тут неплохой сигнал...
– Понятно... А чего звонишь?
– Кас стал нормальным! Он больше не псих!
– И что?
– Ты хотел его убить?
– И сейчас хочу!
– Тогда вытаскивай нас из Чистилища и убивай его сколько душе угодно!

– Смотри... – Кас коснулся руки, сидящей рядом с ним демоницы.
– Что? – Мэг, отчаянно скучая, послушно повернула голову.
– Сейчас будет маленькое чудо!
Кастиэль улыбнулся и громко хлопнул в ладони. С земли поднялись бабочки. Мэг восхищенно уставилась на обещанное чудо.
– Красиво...
– Да, – согласился Кастиэль, заворожено смотря на демоницу. – Но я вижу перед собой куда большую красоту! – Мэг посмотрела в глаза ангела. А тот провел рукой по ее волосам, что-то снимая. – Смотри, какая пчелка!
– Кас! Ты не исправим! – фыркнула обиженная демоница.

– Она может убить ради него! – фыркнула Автор. – Какая прям практичная! А хоть в щечку бедного ангела, столько пережившего, чмокнуть слабо?
– Я – демон! – развела руками Мэг. – Мне не положено!
– А я – гетный автор! – радостно отозвались в ответ. Из-под очков ехидно сверкнули зелено-карие глаза. – И в моем фике тебе не просто положено! Я с вами такой НЦ замутю!
– С ним? – уточнила Мэг, показывая большим пальцем через плечо.
А на заднем плане с радостным воплем "Пчелки!" в костюме Адама бегал Кастиэль...

– Дииин, – провыл призрак Бобби.
– Чего? – нахмурился старший Винчестер.
– Диииин...
– Я что-то неправильно делаю? Но ведь вампирам отрубают голову! Что не так?!
– Диииин!!!
– Что?!!
– Знал бы ты, как тут туго с выпивкой, – устало вздохнул призрак Бобби, с тоской смотря на фляжку.

– Так, Кас! Соберись! – инструктировал Автор. Рядом ехидно хихикала Мэг. – Ты любишь Мэг?
– Конечно! – воодушевленно подтвердил ангел.
– А кого ты больше любишь: Мэг или пчел? – подталкивала Автор Каса к нужному ей решению. Мэг перестала хихикать и заинтересованно подалась вперед.
– Ну... – протянул Кас. – Не знаю...
– Так! – Автор почесала в затылке. – Что будет, если все пчелы пропадут?
– Хм... Я расстроюсь, – признался Кас.
– А потом?
– А потом пойду наблюдать за дикими осами! – радостно выдал ангел.
– Прекрасно! – Автор улыбнулась. – А что будет, если Мэг пропадет?
– Я найду ее, – пожал плечами Кас.
– Нет, не так. – Автор закусила губу. – Совсем пропадет. Ее не будет ни в раю, ни в аду, ни на земле. Ее вообще не будет. Что ты сделаешь?
– Совсем не будет? – как-то напряженно спросил Кастиэль.
– Совсем, – мрачно кивнула головой Автор.
– Мэг? – позвал Кас, отыскал взглядом демоницу, подошел, обнял и тихо-тихо сказал: – Я все Чистилище переверну, чтобы найти тебя...
Автор довольно улыбалась. А Мэг впервые за много лет, вспомнила, что она умеет плакать...

– О! Детка! – Дин радостно бросился на капот Импалы. – Как я по тебе скучал!
– Это нормально? – тихо уточнила Мэг у Сэма, смотря, как Дин целует капот.
– Нормально! – подтвердил младший Винчестер.
– Точно? – Демоница на всякий случай приготовила ангельский клинок. – В него никто не вселился?
– Нет! – хмыкнул Сэм. Мэг недоверчиво глянула на него. – Ну, представь, что для Дина – Импала, как для Каса – пчелы.
– А! – протянула Мэг, пряча клинок. – Ну, тогда, это нормально...

– Так, а теперь, ты ее страстно целуешь! – инструктировала Автор.
– Страстно – это как? – Кас удивленно глянул на девушку.
– Показать? – уточнила Автор. Ангел кивнул. – Ну, сейчас встану из-за компа и покажу! – Девушка решительно отодвинула кресло и двинулась в сторону ожидающего Кастиэля.
– Не утруждай себя! – фыркнула Мэг. – Я сама.
– Ну вооот! – довольно протянула Автор, смотря на страстно целующуюся пару. – Так мы и до НЦ дойдем! А то "не получится, не получится"!

– Не отпускай меня, – потребовала Мэг.
– Не отпущу, – отозвался Кастиэль.
– Завтра все будет кончено...
– Нет, все только начнется...
– Я... Мне страшно...
– Не бойся... Пока я рядом...
– И чем мне поможет псих, обожающий пчелок?
– Тем, что он единственный, кому ты не побоишься открыть душу.
Мэг не ответила. Может, потому что этот чокнутый ангел, этот бывший Бог, этот дурак, в конце концов, был прав?
