— Я — МАГ!!! Слышите?! Я могу заколдовать любого из вас!
Он бесновался, махал руками, доказывая свою правоту и пуская файерболы в несогласных. А несогласных было много. Спецназ и скорая помощь. Он злился. Вспоминал свой научный труд, благодаря которому сумел обнаружить магию в этом мире и заполучить ее в свои руки. Он кричал. Ему не верили. Сейчас его магия казалось только очередным прорывом в науке. Но он этого не понимал. Мечтатель, фантазер, безумец. Неужели он не понял, что этот мир жесток к магии. Ее всегда истребляли, уничтожали, издевались над ней. Но даже, если он и открыл ее... Смешно звучит. Как можно открыть часть природы. Ее можно только приручить и найти. Именно так! Сначала приручить, незаметно приучая ее к своим рукам. А потом найти ее источник — в себе и мире. О чем я? Ах, да. Даже если он и открыл магию, то стоило ли орать об этом стоя на Красной Площади перед мавзолеем Ленину. Он глуп. И горд. Гордец скрещенный с глупцом. Теперь его открытие не достанется никому! А сам он остаток жизни доживет в психушке, глотая сильные транквилизаторы и становясь растением. Маг. Сильный. Какой же сильный! Но гордость еще никому не приносила счастья. А он пожелал, чтобы о нем помнили, как о человеке открывшем магию.
— Леди? — Голос мужчины осип. Он и так простужен, а еще и стоит со мной на ветру. — Вмешаемся?
— Нет, — я качаю головой. — Он слишком горд и слишком слеп в своей гордыне.
— Он гений, — напомнил мне мужчина. — Он сумел доказать существование магии научным путем. Наши ученые уже рассмотрели его труд. Это гениально!
— Нет.
— Почему?
Я пристально посмотрела на ученого, которого скрутили спецназовцы. Врач прыснул в воздух лекарством и вколол в вену иглу. Маг заметался, в руках спецназовцев. Завопил. Начал призывать с испуга силы Тьмы. Я махнула рукой, перекрывая его силу. Все. Больше он не маг. Я накинула капюшон и пошла по проулку, не оборачиваясь.
— А почему она отказала? — шепотом спросил мальчишка-стажер.
— Это в ее власти! Леди-ведьма. Она может творить то, что захочет! — сказал презрительно. Я затормозила.
— Но она чуть старше меня! — мальчишка был поражен. — Кто дал ей эту власть?
— Жизнь. Вместе с силой и смертью всех родных, — тихо отозвалась я, прекрасно зная, что меня услышат. — Маг не должен терять над собой контроль. Никогда.
— Ведьма, — прошептал мужчина.
— Знаю. — На мои губы скользнула усмешка. — И горжусь.
Я ушла, открыв портал прямо в комнату. Подошла к окну и посмотрела на пустырь. Мрачновато. То, что за спиной я снова оставила моего врага-телохранителя, заставило нахмуриться. Он отстал. Слабак? Нет, обычно нет. Но то, что я его обставила, радовала. Сильные руки обхватили меня.
— Ведьма. Ты сильна, но не настолько. — Мой личный враг решил не отставать. — За что ты блокировала его силу? — сипло спросил мужчина.
— Я уже сказала. Маг не должен терять контроль над собой ни на секунду. Он с перепугу чуть Тьму не призвал!
— Но ты теряла, — хрипло выдал он. Хм... С простудой это точно не связано. — И не раз!
— Именно поэтому я счастлива, что я — ведьма, — шепнула я, поворачиваясь в его объятьях и заглядывая в счастливые глаза моего единственного живого врага.
