РЕКЛАМА
      
Пожалуй, эта комнатка слишком маленькая для той компании, что собралась здесь. Нет, сначала была только она, Лидия, и Стайлз. Парень схватил ее за руку на школьном дворе, затолкал в свою нелепую машину, треща, что должен рассказать что-то крышесносящее. И сейчас Лидия сидит на кровати в комнате Стайлза и рассматривает поспешно устраняемый парнем бардак.

Очень разнообразный и многослойный бардак.

А потом в комнату через окно залезает девушка. Она смотрит на Лидию со странным умилением, которое немного нервирует банши. Мартин теребит Стайлза и сообщает:

– К тебе в окно влезла девушка. Это нормально?

– А? – Стилински оборачивается, смотрит на незнакомку и широко улыбается: – Привет, Стейси! Знаешь, а мы тут Малию в человеческий облик вернули.

– Уже наслышана о ваших приключениях, – смеется девушка, разглядывая комнату. – О… Слушай, у меня бардака было побольше. Отец еще удивлялся, что дом я поддерживаю в чистоте, а в моей комнате черте что творится!.. – Она смотрит на Лидию и советует: – Сосредоточься на верхних чакрах, – девушка указательным пальцем касается точки между бровями, – аджне или, – она касается своей макушке, – сахасраре.

– Что? – смотрит на нее Лидия. – О чем ты?

– Ты пытаешься заглянуть в мою судьбу, – поясняет Стейси. – Неосознанно. Но ты рассеиваешься, прилагаешь лишние усилия. Сконцентрируйся на том, что хочешь узнать, и посмотри на макушку или между бровей.

Лидия хмурится, а потом следует совету. Стейси сидит, не шевелясь, как будто пытается облегчить ей работу. Странная сила, которой она редко пытается управлять, послушно струится, словно шелковая лента. Прикосновение ко лбу девушки Лидия чувствует почти физически. А потом отшатывается, чувствуя, как горло перехватывает.

– О Боже мой… – Она упирается лопатками в стену и испуганно смотрит на незнакомку. – Кто ты?..

– Что не так? – напрягается Стейси.

– Я увидела смерть, – отзывается Мартин, – я ее, действительно, увидела. – Банши трясет. – Каждую из наших смертей… Стая… – Она сползает по стене. – Вся стая… Кроме Стайлзла…

– Это не ваша стая, – сглатывает Стейси, а потом решительно пересекает комнату и садится перед Лидией. – Посмотри на меня! – Девушка встряхивает банши, и Мартин послушно поднимает глаза. – Это не ваша стая!

– Я видела, как Скотта, Дерека и Питера разрывают твари, названия которых я даже не знаю! – пытается вырваться Лидия.

– Это не ты! – рявкает Стейси, и рыжая притихает, а девушка повторят тише: – Это не ты. Это я видела, как их разрывают на куски твари, название которых я знала! А мы с Дитоном проводили ритуал, чтобы спасти людей в городе! Они же давали нам время. Понимаешь?

– Она из другого мира, – вклинивается Стайлз, присаживаясь рядом. – Стейси, ты видела, как их убивают?..

– Черт… – девушка отталкивается от Лидии, опирается лопатками о кровать и вздыхает: – Слушай, ты помнишь, что мне, вообще-то, волноваться нельзя?..

Лидия рассматривает незнакомку, удивляясь тому, что не заметила сразу, как похожи эти двое – подвижный и гиперактивный Стайлз и обманчиво-ленивая Стейси, которая стремится не показывать того, как жаждет вскочить на ноги и помочь парню убраться в комнате.

– Так ты все же?.. – Стилински смотрит на девушку со странным восхищением и предвкушением. – Я думал, что тот страшный чувак соврал!

– Это ногицунэ, – поправляет Стейси, круговыми движениями разминая плечевой пояс. – И он не любит врать.

– О, поздравляю! – широко улыбается парень, забрасывая джинсы в шкаф. – Дерек уже знает?..

– Что? – шатенка запускает руку в волосы, а Лидия обращается в слух: – И как я ему скажу, что беременна, вроде как, от него? А на деле, отцом моего волчонка является его полная копия из другого мира, который я покинула, потому что все мои друзья и родные погибли?..

– Это звучит странно и немного абсурдно, – хмыкает Лидия, разглядывая девушку.

– О, спасибо! – вскидывается Стейси. – Голос разума! – Она косится в сторону Лидии и спрашивает с осторожным интересом: – Что?.. У меня что-то на носу?

– Родинки сличаю, – признается Мартин. – У тебя они такие же.

– Ты знаешь меня вплоть до последней родинки? – оборачивается к банши Стайлз и радостно смотрит на потолок: – ДА! Лидия Мартин знает все мои родинки!

– Это, скорей всего значит, что ты ей в кошмарах снишься! – смеется Стейси. – Например, в моем мире мы с Лидс чуть не поругались, когда она пыталась приучить меня носить юбки, потому что я, вроде как, девушка. Дошло до того, что ей снились сны, где она все же напяливала на меня юбку.

– Весело у вас было, – улыбается Лидия. – Но в итоге?.. Она… Я из твоего мира… Она это сделала?..

– В итоге я стала иногда носить юбки с запахом, а под них поддевала велосипедки, – признается Стейси с какой-то странной улыбкой. – Лидс была довольна пару лет, не зная про велосипедки, а потом я при ней долбанула грабителя ногой в челюсть. О, – Стейси слегка сводит брови на переносице и чуть морщит нос, – ее гневу не было предела!..

А потом у нее словно тень на лицо наползает. Она вздыхает, смотрит на Лидию и успокаивается. Словно одно присутствие Мартин в этом мире успокаивает боль в душе… девушки-Стайлза?..

– Ногой в челюсть? – выцепляет главное для себя Стайлз и таращится на девушку. – Это как?..

Та пожимает плечами, поднимается на ноги и взмахивает ногой, едва отрывая вторую от пола. Приземляется мягко и примерно на то же место. Стайлз, перед носом которого мелькнул кед, стоит с открытым ртом.

– Вот так, братец! – усмехается Стейси, усаживаясь обратно.

– Это. Было. Круто! – по словам проговаривает Стайлз. – Слушай, а слабо Хейла сделать?..

– В том мире, – поджимает губы Стейси, – Дерек и Питер со мной тренировались… Ну, конечно, после того, как зомби-дядюшку выпустили из психушки… Долгая история! – отмахивается от вопросительных взглядов девушка. – В общем, эти двое тренировались вместе со мной. Я, вроде, уже была с Дереком. Там я не могла достать их. Но здесь ни один из них не ожидает… – Девушка улыбается предвкушающе. – Черт, может, пока Дерек не нашел свою пару, пару раз уложить его на лопатки?..

– Я только «за»! Главное, фотку поверженного оборотня сделай! – отзывается Стайлз, сгребая учебники в одну кучу и выдыхая. – Фух, все!..

Парень садится на кровать и смотрит сверху на Стейси. Девушка запрокидывает голову, разглядывая Стилински и улыбается. Лидия качает головой, поднимаясь на ноги и отряхивая платье. Она хмыкает, а потом и фыркает, когда парень и девушка дружно смотрят на нее. Банши складывает руки на груди и заявляет спокойно:

– Вы удивительно одинаковые!..

Стилински – оба Стилински – смеются. Лидия находит себе кресло и продолжает наблюдать за похожими шатенами. Они смеются, вспоминают какие-то комиксы, обсуждают все фильмы, которые видели, а Стейси еще и рассказывает о грядущих новинках кино:

– И тогда Локи…

– О, замолчи! – требует Стайлз. – Черт! Этот фильм не выйдет еще два года! Это жестоко!

Стейси заливается смехом, запрокидывая голову, и в этот момент дверь открывается, а на пороге появляется Шериф.

– Стайлз, я хотел узнать… – Он смотрит на девушку. Та замирает, большими глазами разглядывая Стилински-старшего, а Лидия запоздало вспоминает, что Стайлз-из-другого-мира потеряла всех родных и близких. Значит, и отца тоже. – О… Боже мой… – Шериф делает шаг в комнату, а его пальцы все еще сжимают дверную ручку, словно боясь ее отпустить. – Ты… Так похожа на Клаудию… Стайлз, что это значит?..
РЕКЛАМА


– Папа… – шепчет Стейси, поднимаясь на ноги одним движением. – Я… Кажется, я должна объяснить. Я… Мне пришлось… Пап… – У нее дрожит нижняя губа. – Я хочу сказать, что… – Она шумно сглатывает и замирает, большими глазами глядя на Стилински-старшего. И, кажется, ее трясет.

Лидия уже собирается что-то объяснить, но неугомонный Стайлз вклинивается раньше:

– Пап, знакомься, это, – парень обнимает Стейси за плечи. – Стайлз Стилински. Из другого мира. И да, ты скоро станешь дедушкой.

– Что? – Шериф все же отпускает дверную ручку. – Это что? Какая-то шутка?.. – А потом он взрывается. – Знаете, это уже не в какие ворота! Я смирился с оборотнями, ведьмами, – взмах в сторону Лидии.

– Я – банши, – осторожно поправляет Мартин, морщась от волн боли, которые исходят от Стейси.

– Не важно! – отмахивается Стилински-старший. – Чокнутые друиды?.. Жертвоприношения? Девушки-койоты?.. Я смирился!.. Но существование других миров?!

– А теперь послушайте меня! – перебивает Лидия, и гордо вскидывает голову под взглядами всего семейства Стилински. – Вот эта девушка перед вами пережила такое!.. Она видела столько смертей… – Банши вздыхает. – У меня до сих пор мурашки по спине бегут от одного только воспоминания… А она это пережила. И она сейчас стоит перед вами и видит в вас отца. А что делаете вы?..

– Лидс, замолчи! – приказывает Стейси, взяв себя в руки. – Все хорошо. – Она осторожно отстраняется от Стайлза. – В существование других миров поверить сложно. Я сама сомневалась еще два дня, думала, что это – глюки, а я очнусь на поляне, у неметона. Итак, – она делает пару шагов Шерифу. – Приятно познакомиться, я – Стейси Гордон. Можете считать меня подругой Стайлза. – Она оборачивается на парня с улыбкой, а потом снова смотрит на Шерифа. – В общем, приятно познакомиться, – и протягивает руку.

Стилински-старший смотрит на девушку пару минут, притягивает к себе и обнимает. Стейси замирает, а потом обхватывает Шерифа за пояс, утыкается носом в плечо на мгновение… и отступает.

– Значит, у меня есть еще и дочка? – странным голосом уточняет Стилински-старший. – Ты, значит, из другого мира, да?

– Так получилось, – неловко передергивает плечами Стейси.

– Пап, а как ты относишься к внуку-оборотню? – вклинивается Стайлз, обнимая новоявленную сестру и отца.

– Выбора у меня, как я понимаю, нет, – смеется Шериф, разглядывая Стейси. – Ты очень походишь на Клаудию… А твои родинки почти такие же как у Стайлза. Вон там, около уха, другой формы.

Лидия садится на стул и подбирает ноги. Она легко касается чакры Стейси, но она словно закрылась от всех плохих мыслей и прошлых смертей. Мартин чувствует ее счастье. И ей самой хочется улыбаться.

А потом в окно влезает Скотт, радостно интересуясь:

– Стайлз, значит, твоя сестра здесь? Можно ее со всеми знакомить?

Стилински дружно оборачиваются на оборотня с одинаковым интересом в глазах. И Мартин смеется, чувствуя, как легкость, радость и… свет переполняют комнату – слишком маленькую для накала эмоций троих Стилински. Кто сказал, что банши только плакальщицы? Да, они чувствуют смерть, но никто, как они, не видят жизнь – такую, какую она есть…



Стейси смеется над очередной безумной гипотезой Стайлза и смотрит на ребят. Скотт почти сразу принял то, что у его друга появилась старшая сестра. Лидия посомневалась, а потом вздохнула и решила, что это не ее дело. Айзек долго приглядывался к ней, обиженно раздувая ноздри, но так и не смог вычленить естественный запах девушки. И Эллисон… Стейси боялась говорить с ней, боялась признаться, что виновна в ее смерти. И охотница видела напряжение в поведение Гордон, но не уточняла, за что гостья из другого мира была ей благодарна.

Сейчас детки пытаются вычислить, почему Малия обернулась. Первой не выдерживает Лидия:

– У нас есть девушка, которая все это прожила! Почему Малия обернулась?

– У нее родители оборотни, – перестает улыбаться Стейси. – Мать вы найдете сами. Об отце… Я поговорю с Малией об этом сама. Придется взять девочку к себе – ее отец попытается запихнуть ее в психушку.

– За то, что она рассказала правду? – спрашивает Стайлз. Стейси поднимает голову, встречаясь взглядом с братом по разуму, и кивает. – Жестоко, – качает он головой, а потом уточняет осторожно: – А что там насчет Ногицунэ?.. Ну, того страшного парня из нашего сна?..

– Главное не сдаваться лису, – отзывается Стейси, а потом обводит ребят внимательным взглядом. – Но вы должны присмотреть за Стайлзом. Когда я была одержима лисом, то натворила много плохого. А позже, когда он забрал мой облик… – Стейси опускает глаза и тише добавляет: – Умерли двое из нашей стаи.

– Кто, кроме меня? – спокойно спрашивает Эллисон и встречается взглядом с Гордон. – Да, догадаться не сложно. Кто? И как я умерла?..

– Эйден, – сглатывает Стейси. – Он так отчаянно пытался доказать Лидии, что он хороший парень… Тебя и его убили они – духи, призванные кицунэ, виновной в появлении ногицунэ в нашем мире. Лис подчинил их себе. Но, – Стейси вскидывает голову и уверено смотрит на Эллисон, – именно ты дала нам знание – как победить они, как уравнять наши шансы в борьбе с черным лисом.

– Значит, я герой, – улыбается Эллисон. Она закусывает губу на миг, а потом спрашивает: – А эти галлюцинации… Они прекратятся?..

– Да, – кивает Стейси. – Но это были не галлюцинации. Неметон говорил с вами. Просто вы не понимали его языка. Стайлза, как потенциального друида, он просил закрыть в ваших сознаниях двери между измерениями. Скотта призывал принять свою суть. – Она рассеянно кивает. – Но окончательно он признает себя после той истории… со списком смертников… – Стейси морщится. – Надеюсь, в этом мире она не произойдет, а волчонок сам признает, что у него режутся новые зубки! – Скотт смеется и качает головой. – Кстати, ты уже ее встретил?..

– Кого? – вскидывает брови парень.

– О, не надо ложной скромности, – насмешливо просит Стейси. – Ты прекрасно знаешь, о ком я.

– Понятия не имею, – разводит руками МакКолл и старается не улыбаться.

– Ты, в отличие от своей девушки, не лис, и хитрить не умеешь! – отзывается Гордон.

– От моей – кого? – Скотт подбирается. – Лиса?

– Кицунэ, – довольно тянет Стейси. – Волки и лисы обычно не уживаются, но в каждом правиле есть исключение, да?..

– Кира, – вскидывается МакКолл. – Та девчонка, новенькая!..

– Дошло, – улыбается Стейси. – Вы были прекрасно парой. Во всех смыслах. – Она смотрит на Эллисон. – И вы с Айзеком тоже.

– Да мы… – смущенно отводит взгляд охотница, а у самой уже улыбка на губах и миленькие ямочки на щеках. – Мы… – Эллисон поспешно переводит тему: – А почему мне виделась Кейт?..

– О, – Стейси подбирается, – самое интересное. Так вот, наша милая психопатка, без обид, Эл, но ты и сама знаешь, кто она. Итак, Кейт жива. Она оборотень. И она очень опасна и склонна устраивать массовую резню. Крис и Айзек еле загнали ее. – Стейси поджимает губы и продолжает: – Я договорилась с кланом охотников Калаверас. Они не придут в Бэкон-Хиллс за Скоттом и его стаей, если мы ее хотя бы поймаем. Конечно, перемирие будет недолгим, но надеюсь, – Гордон смотрит на Скотта, – наш волчонок успеет отрастить зубки. – Она вздыхает и смотрит на Лидию. – Лидс? А почему ты молчишь?


– Жду новость дня, – отзывается банши, улыбаясь. – Но если никто не собирается говорить… Догадайтесь, кто был парой Дерека Хейла в другом мире?..

– О! – первым начинает смеяться Скотт. – Стайлз, я всегда говорил, что он как-то странно на тебя смотрит!

– Так вот почему от тебя пахнет лесом! – вскидывается Айзек. – Духами тоже, но еще – лесом, волком, обещанием хорошей охоты и быстрого бега…

– Чуткий нос, – кивает Стейси, – наверное, Кора тоже почуяла. Надеюсь, Дереку она не скажет.

– Он же все равно узнает, когда родится твой волчонок, – продолжает Лидия.

– Ты сейчас мстишь за эмоциональный взрыв? – спрашивает Стейси. Банши ехидно улыбается и хлопает ресницами. – Жестокая женщина. И да, но до этого момента у меня есть время, чтобы что-то придумать.

– Значит, ты – пара Дерека и ждешь его ребенка, – улыбается Эллисон. – Тогда, почему ты боишься ему рассказать?..

– Потому что… – Стейси опускает голову и впервые за этот вечер проворачивает обручальное кольцо на пальце. – Это не мой мир, не мой Дерек… – Она хмыкает. – И стая… Тоже не моя…

– Кто сказал? – удивляется Скотт. – Альфа – я. И знаешь, Стейси, я официально принимаю тебя в эту стаю. Теперь ты – наша.

Стейси сидит, опустив голову. Стайлз осторожно кладет руку на плечо сестры, поддерживая и привлекая ее внимание. Она смотрит на новоявленного брата и улыбается, обводит взглядом комнату, задерживаясь на каждом, а потом говорит:

– Что же, у меня только один вопрос – если Эйден останется жив, то что делать бедному Джордану?..

– Джордану? – переспрашивает Лидия. – Это тот симпатичный коп, что недавно перевелся в Бэкон-Хиллс?.. Ну тот, с пристальным взглядом?..

Первой прыскает Эллисон. За ней начинает смеяться Стейси. Лидия старается не показывать, что ей смешно, но вскоре губы банши растягиваются в улыбке. Стайлз хохочет. Айзек смеется тихо. Скотт даже чуть не падает из окна от хохота, но успевает вцепиться в подоконник.

– Стейси – ты настоящая женщина, – наконец, выдыхает Стайлз. – Прием в стаю ты свела к парням!..

– О, Стайлз, еще и тебя кому-то надо пристроить! – вспоминает про него Гордон и любуется на вытянувшееся лицо брата, а вся остальная стая хохочет.

Они сидят в маленькой комнате – слишком маленькой для их стаи – и смеются. И Стейси ловит себя на мысли, что ей хорошо здесь. Еще бы Дерека под бок… Девушка проворачивает кольцо на безымянном пальце, и напоминает себе, что все и сразу получить нельзя…

А потом Стайлз что-то говорит, и ей приходится вернуться в реальность, где есть стая – другая, но все же своя.