      



Фактически, этот сайт Барри показывает Циско.

– Смотри, – говорит он. – Вполне адекватные люди. И даже не приукрашивают твои подвиги. И тебя. – Он смотрит на Барри, разглядывающую свои ноги, затянутые в красную эластичную ткань костюма. – Вот совсем не приукрашивают.

– Я не буду качать попу, – уверенно сообщает Аллен. – И мне плевать на то, как это выглядит с эстетической точки зрения.

– А тут есть твоя задница крупным планом, – сообщает Циско.

– Где? – заинтересованно подается к нему Барри и разглядывает новостную ленту. – Это что? Блог, посвященный Флэш?

– Нет, – хмыкает Рамон. – Сайт, посвященный целиком и полностью тебе.

– Вау, – сообщает Барри. – Я обрадуюсь позже, хорошо? Когда точно буду знать, что эти чудики не попытаются выследить меня. Фанаты-сталкеры меня уже порядком достали.

– Нормальные они, – хмыкает Циско. – Вполне адекватные, скажу тебе.

Барри фыркает, не собираясь верить на слово в этом вопросе даже ему.



Но Циско прав. Ребята, которые возглавляют сайт, адекватные. Зарабатывают они на продаже сувениров – значков с самыми эпичными артами с Флэш, таких же маек, блокнотов, ручек, календарей. Удивительно, но народ охотно расхватывал подобную мелочевку.

А еще Барри неожиданно понимает, что сама подсела на этот сайт.

Ее мелочную перфекционистскую душонку откровенно радует, что народ ведет счет спасенных ею человек. Нет, она знает, что спасает людей, а просто в цифрах, как у Циско, это выходит несколько суховатым. Здесь же пишут реальные люди, которых она спасла. Они не благодарят, что смутило бы ее, просто говорят о том, как изменила их жизнь встреча с ней и…

Ладно. Это мелочно. И тщеславно, хорошо. Но должны же и у нее быть свои маленькие человеческие слабости, так? В остальном ее моральный компас смотрит строго в сторону добра.

Почти. Потому что попу она все же подкачивает. Ее задница крупным планом в прошлый раз вышла не очень.



В раздел «фан-арт» Барри заходит чисто из скуки. Честно, у нее куча времени. Она движется и думает на такой скорости, которая пугает ее саму. Так что Барри пролистывает картинки, изображающие ее, сосредоточенно сражающуюся с преступностью.

Здесь есть просто картинки, нарисованные разными людьми. Есть фотографии. Есть картинки, настолько похожие на фотографии, что это несколько смущает. Неужели, людям совсем некуда девать свое личное время, раз они пишут (в этих случаях именно пишут) настолько потрясающие картины с ее участием.

Барри зависает над работой одной художницы, где она стоит на крыше какого-то небоскреба. Капюшон снят, откинут на плечи. Мысы сапог стоят на самом краю, словно она думает – а не полететь бы? Волосы распущены и ветер развевает их, пряча лицо Барри.

Она стоит на самом краю – такая тонкая, такая хрупкая, с этими распущенными волосами… И почему-то Барри впервые хочется попросить защиты. Для нее.

Зачем люди пишут такие картины?

Барри не знает, хорошо? И ей почти плохо от этого изображения. Она почти выходит с сайта, когда за ее спиной появляется Циско.

– Ага, ты тоже на этого артера нарвалась! – довольно говорит он. – Сейчас, погоди. Я тебе еще кое-что покажу.

Он уверенно забирает у Барри мышку, фыркает, поняв, что она сидит с собственного логина и находит раздел, посвященный этому артеру.

Первой стоит именно та самая картина, где Барри на крыше, но Циско интересна не она.

– Ага! – говорит он. – Вот и она!

И на полный экран перед Барри раскрывается еще одна картина. Довольно смущающая. Действие происходит на том же небоскребе. Только помимо нее там стоит еще одна блондинка. Стоят они настолько близко, что их распущенные волосы переплетаются из-за прихоти шаловливого ветра, и Барри сглатывает, видя, как тщательно прописаны эти переплетения ее каштановых волос и светлых локонов Фелисити.

– Так что? – смотрит на нее Циско. – Где вы с Фел засветились в прошлый раз? И вы что? Целуетесь?

– Нет, такого просто не было. Но это лучше, чем когда меня сводят со Стрелой, – хмыкает Барри, отрываясь от изображения. – К тому же, Олли так забавно реагирует, когда видит, как мы с Фел флиртуем.

– Я видел, – соглашается Циско, посмеиваясь. – Вроде и причин нет, чтобы ревновать – вы же обе по мальчикам, но и не ревновать не получается.

Барри смеется и снова смотрит на изображение. Интересно, если есть арты, то должен быть и текст к ним, да? Как они там называются? Фанфики?



Через три часа Барри сидит красная от смущения, потому что… Что творится в головах у людей? Нет, честно, что там творится?!

Хорошо, ее сводят со Стрелой – о том, как она крадет у него поцелуй на сверх-скорости не написал только ленивый, да. Хорошо, ее сводят с разными копами (с Эдди она тогда сильно засветилась), с Айрис (сама виновата, давала ей интервью), но со злодеями?!

– О, ты нарвалась на КолдФлэш, – хмыкает Циско, смотрит на кружку кофе в своих руках и со вздохом ставит ее перед Барри. – Тебе нужнее. Пей и приходи в себя. Там есть еще неплохие с Обратным Флэшем. Не знал бы, что ничего такого не было, сам бы поверил. Особенно шикарно про «противоположности притягиваются».

Барри шумно сглатывает и выпивает кофе в три глотка. Ей уже не хочется знакомиться со всем, что может творится в головах у людей. Честно. А еще ей хочется найти того автора, который пишет про ее жаркий секс с Капитаном Холодом и предъявить Снарту вместе с его «творчеством». Леонард – злодей, ему можно припугнуть нахального фикрайтера без колебаний его морального компаса – он и без того прочно указывает на «зло».



Барри смотрит на Снарта и неверяще повторяет:

– Прости? Тебя это не смущает? Совсем?

– Барри, – улыбается Лен и обнимает ее. – А что смущает тебя? Мы же спим вместе. А этот автор… Ну-ка, показывай. Надеюсь, он не показал меня с плохой стороны?

Барри возмущенно смотрит на Лена, но у нее никогда не удавалось убивать взглядом, когда она сидит голая в кровати своего мужчины. И да, вы же помните, что она – простой человек? У нее должны быть свои маленькие слабости.



Именно это пишет Лен в следующем рассказе, где медленно, со вкусом описывает, как Капитан Холод стягивает с Флэш ее костюм и нежно целует каждую родинку и веснушку уставшей от всего героини.

И да, раз в реальности он злодей, то не может поступать так. Но мечты… Должны же и у злодеев быть свои маленькие человеческие слабости…





P.S. Все точки над «i».

– Ты прекрасно рисуешь, Кендра, любовь моя. Как тебе удается поймать такие удивительные кадры?

– Ты забыл, что я умею летать? И отодвинься. Я хочу сегодня дорисовать, как Флэш сражается с Вандалом.

– А это не раскроет тебя в глазах наших друзей?

– Циско знает, а остальные не в курсе, что в одной из прошлых жизней я была неплохой художницей и вспомнила об этом. И мне просто нравится рисовать Барри.

– Что же, в конце концов, у каждого из нас есть свои маленькие слабости.

– Да. Но больше не устанавливай на мой ноутбук свои ужасные стрелялки.

– Но…

– Нет. Просто нет. Иначе мы поругаемся.

– Как скажешь, любовь моя.

Кендра старается не улыбаться, когда возмущенный бывший принц уходит. Ей нравится его раздражать. И да, это ее маленькая человеческая слабость.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


