Алька.

Начала вести дневник. Говорят, помогает разобраться в себе, стать более спокойным и уравновешенным. А по мне, так лучше надавать по роже или под зад паре-тройке демонов, сражаясь за душу праведника... Ну, или просто так.
Ладно, сегодня уже поздно, пойду-ка я спать.


Грэг.

Тоже мне! Взяли моду дневники вести! И если у других это добровольно, то нам приходится пару строчек черкнуть. Мы - элитный боевой отряд демонов! И если уж приказали вести дневник, значит, придется. Итак, оттягивал до последнего. Ладно, посмотрим, что получится.
