Место действия: Переулок за клубом
Герои: Дарси, Джейн, Охранник, Локи



Охранник, решительно выставляя девушек через заднюю дверь: Босс сказал, что вас велено больше не пускать. Я не знаю, как вы вошли, но больше в наш клуб вам дороги нет. Ни под каким предлогом.

Дарси, ехидно: А если твой босс скажет тебе прыгнуть с моста, *поправила куртку* ты пойдешь и прыгнешь?

*Джейн горестно вздохнула на заднем плане и одернула блузку*

Охранник, пожав плечами: Босс у меня хороший. А с моста я уже прыгал. На тарзанке.

Дарси, оценив разворот плеч охранника: Ага, понятно. Я вижу, что ты у нас…

Джейн, закрыв рот подруге ладонью: Она хотела сказать, что нам было приятно с вами пообщаться, а теперь нам пора.

*Охранник, хмыкнув, уходит. Джейн убирает руку и смотрит на Дарси*

Дарси, задумчиво: Вообще-то, я хотела назвать его кем-то типа Тарзана или гориллы.

Джейн, вздохнув: Я поняла. Дарси, милая, кто учил тебя пить?

Дарси, разглядывая кирпичную стену и роняя сумку на асфальт: Я выпила всего одну рюмку чего-то там, предложенную мне каким-то хмырем.

Джейн, настороженно: Одну рюмку? Знаешь, у меня есть подозрения, что…

Дарси, весело: Он бросил в мою рюмку какую-то гадость. Я знаю. Но как же мне хо-ро-шо!..

Джейн, пытаясь отстраниться от обнимающей ее Дарси: Значит, сейчас мы идем домой спать?..

Дарси, возмущенно: Нет, нет, нет! Мы будем развлекаться до утра!

*Дарси решительно направляется в сторону улицы*

Джейн, устало поправляя ремень сумки, перекинутый через грудь: И зачем я спросила? Дарси, милая, стой. Погоди. Может, мы все же…

Дарси, остановившись: А где моя сумка?..

Джейн, оглядевшись по сторонам и найдя искомое: Вот она. Стой. Погоди. Сейчас принесу. *Подхватывает сумку, идет к Дарси, замирает и шепчет* Погоди… Но он же умер.

*В другом конце переулка высокий темноволосый мужчина в классическом костюме разговаривает о чем-то с типом откровенно-бандитской наружности*

Дарси, тоже шепотом: Да. Я помню. Ты рассказывала. Вот и проверим, жив ли он. И он пока нас не заметил. Дай-ка мне мой тасер.

Джейн, возмущенным шепотом: Ты пришла в клуб с электрошоком?

Дарси, спокойно: Кто знает, какая хрень может случиться с этим сумасшедшим миром.

Джейн, протягивая сумку Дарси: А если это его не вырубит?

Дарси, роясь в сумке: Тогда мы будем учиться бегать от разъяренных асгардских богов.

Джейн, тихо: Как же мне все это не нравится.

Дарси, храбро и довольно: Зато как мне все это нравится!

*Локи поворачивается к девушкам, когда в него летят две скобы от тасера. Трикстер смотрит на Дарси удивленно, мерзко улыбается и отбрасывает провода от себя*

Дарси, задумчиво: План Б.

Джейн, отступая: Я зову Тора?

Дарси, отбрасывая в сторону электрошоке: Ага, обязательно, но сейчас… *Локи, надменно улыбаясь, делает к девушка шаг* Бежим!..


