РЕКЛАМА
Шотландия. Центр по подготовке Истребительниц. Спальня Баффи Саммерс.

- Значит, - Баффи хмуро глянула на подругу, - ты его видела?
- Кого? - ненатурально удивилась Уиллоу.
- Уилл, - посмотрела на подругу Баффи. - Я не маленькая. Кеннеди сказала, что ты в Лас-Вегасе. Ангел мне сообщил, что Спайк отжигает там же. Ты его видела.
- С каких это пор Ангел сообщает тебе, где находится Спайк, - пробурчала ведьмочка, смущенно опуская взгляд.
- С тех самых, - многозначительно фыркнула Баффи. - Ладно, три девочки-истребительницы, которых спас Спайк, хотят его найти. Я обещала помочь.
- Его уже нет в Лас-Вегасе, - смущенно пробормотала Уилл. - Насколько я знаю, Спайк где-то в открытом космосе.
- И это я тоже знаю, - кивнула блондинка. - Я вообще многое знаю! Ладно, как он?
- В норме, - пожала плечами Уиллоу. - Спасает мир, борется с Вольфрам-и-Харт, лишается души, снова ее возвращает, просит меня помочь его другу, запирает свою бывшую в психушку, управляет командой пришельцев... Так, по мелочи...
- Он запер Хармони в психушку? - с интересом спросила Баффи. - Это же здорово! Мне надоело смотреть на ее лицо по телевизору!
- Вообще-то, - поправила ведьмочка. - Это реабилитационный центр "Мозаика". И запер он там Дру, после того, как у нее временно была душа.
- Все чудесатее и чудесатее, - хмыкнула Баффи, а потом слегка опустила голову, чтобы не смотреть на подругу. - Значит, он в порядке? Так и не хочет мне позвонить, да? И приехать не желает?
- А ты все еще ждешь, что он сам тебе позвонит? - грустно посмотрела на подругу Уиллоу. - А самой сделать первый шаг?
- Я боюсь, - срывающимся шепотом ответила Баффи, обнимая себя за плечи.
- Я понимаю, - обняла подругу Уиллоу. - Все образуется, обещаю.
- Девочки, вот где! - вошел в комнату Ксандр. - Что-то случилось?
- Нет, - улыбнулась Баффи. - Просто... Мысли разные...
- Понятно, - нахмурился Ксандр. - Это из-за того, что Уиллоу видела Спайка, да?
- Что? - возмутилась ведьмочка. - Я вообще-то в тайне от всех отправилась к нему на помощь!
- Именно поэтому половина Центра спорит не решила ли ты встречаться с ним втайне от Баффи, - хмыкнул Ксандр, складывая руки на груди. - Ладно, Баффи, прости, что отрываю от самокопания и переживаний из-за этого мерзкого кровососа, но в Лос-Анджелесе пять наших девочек попали в неприятную ситуацию. Надо съездить и разобраться. Сможешь?
- Без проблем, - кивнула Истребительница. - Сейчас, только сумки соберу.
- Вот и хорошо, - кивнул Ксандр, подхватывая Уилл под локоток, выводя ее из комнаты и конфиденциально сообщая: - Может, забудет на время про этого белобрысого.
- Может, - согласилась ведьмочка и с грустью обернулась на Баффи, складывающую вещи в сумку. - А может, и нет.



Реабилитационный центр для сверхъестественного "Мозаика". Кабинет директрисы.

- Итак, Бэк, - протянула красивая шатенка в очках. Она поправила чуть вьющиеся волосы и посмотрела на пациентку. Перед ней стояла высокая брюнетка двадцати трех лет с глазами цвета крепкого чая, предпочитающая одевать одежду, относящуюся к мини и коже. Девушка то и дело потирала руки в браслетах, ограничивающих ее силу и насмешливо поглядывала на директрису, будто зная, что та сейчас скажет. Женщина вздохнула. - Знаешь, мне совершено не хочется тебя отпускать после того, что было в прошлый раз.
- Я жива и здорова, - напомнила брюнетка.
- Сейчас, - поправила директриса. - Я прекрасно помню в каком состоянии Спайк вернул тебя в "Мозаику".
- Хэй! - возмутилась Бэк, упираясь ладонями в столешницу. - Я сама сунулась под молнию от Старшего партнера. Спайк меня спас. Снова.
- Как бы то ни было, - тяжело вздохнула директриса, поправляя очки. - Но мы не можем найти Спайка. Так что за сбежавшей Друзиллой отправишься ты.
- Что? - Бэк села на стул, который раньше старалась не замечать. - Дру сбежала?
- Да, - кивнула женщина. - И ты помнишь, что она не подпускает к себе никого, кроме тебя и Джорджа, потому что вы "друзья ее мальчика". Так что тебе придется отправиться за ней. Хотя, мне это и не нравится.
- А Джордж? - спросила Бэк. - Он уже прошел курс, адаптировался в Лос-Анджелесе.
- Он ее боится, - нахмурилась директриса. - Кстати, наша вампирша как раз в том городе. Джордж поможет тебе найти ее, но справляться с ней ты должна сама. В крайнем случае привлечешь к делу Ангела.
- ГрандСира Спайка?
- Да, его. Он поможет. Да и Дру должна его подпустить к себе.
- А почему сразу не привлечь его к делу?
- Ну, - смущенно опустила глаза женщина. - Мы не хотели бы, чтобы кто-то знал. Поэтому Ангела привлекай к делу только в крайнем случае, поняла?
- Конечно, - кивнула девушка. - Кто меня довезет в Лос-Анджелес?
- Сама доберешься, - скрепя сердце, ответила женщина. - Я повторяю: мне не нравится эта идея.
- Я большая, справлюсь, - кивнула Бэк. - К тому же, возможно, я встречу Спайка... И раньше, чем через пять лет!
- Посмотрим, - кивнула женщина. - Иди, собирайся. И ни пуха.
- К черту! - задорно фыркнула девушка и вышла за дверь, оставив директрису сомневаться в правильности своего решения.



Нью-Йорк. Гостиница N. Номер-люкс Хармони Кендалл.

- Клем, - капризно надула вампирша губки. - Я все понимаю, но мне не нравится этот город. Он слишком... Темный?..
- Но вампиры любят темноту, - пробормотал Клем, виновато смотря на свою начальницу и подругу.
- А я хочу в солнечную Калифорнию! - капризно топнула ногой звезда. - И моих собачек отравили... Я не понимаю, кому они могли помешать! - Хармони заломила руки и всхлипнула.
- Ну-ну, - обнял Клем подругу. - Не надо плакать. Тех плохих вампиров, не подчиняющийся правилу "кусать по разрешению и без обращения", мы уже убили. Они больше не тронут твоих собачек, если ты захочешь завести себе новых, да?
- А я хочу вернуть своих крошек! - всхлипывая, начала капризничать вампирша.
- Мы не можем воскресить их, - продолжил успокаивать Хармони Клем. - Но можем снова поехать в Лос-Анджелес и купить пару собачек, приходящихся им братиками или сестрами, ладно?
- Ну... - надула губки Хармони. - Ладно... К тому же меня приглашали на то благотворительное телешоу.
- Это поможет улучшить твою репутацию! - поспешно кивнул Клем. - Мы собираемся?
- Да! - подтвердила Хармони, выходя из комнаты. - Мы едем в Лос-Анджелес! Солнечная Калифорния, встречай меня!
- Ага, - кивнул Клем. - Калифорния, как же. - Демон вытащил из кармана мобильный телефон и по памяти набрал номер. - Дружище, ты? Слушай, Хармони едет в Лос-Анджелес. Ага, ты же знаешь, что она собирается закрутить с тобой, как с прототипом Уильями из "Сверкания". Хорошо, я постараюсь держать ее подальше от тебя. Что?.. Да, я попытаюсь отговорить Хармони от встречи с той писательницей, Спайдер Харли. Нет, ты же знаешь, что они еще не встречались. Без проблем друг! Главное, чтобы ты не показывался в Лос-Анджелесе в ближайшем будущем! Вот и хорошо. Ага, и тебе удачи!
- Лос-Анджелес! - пропела из спальни Хармони. Клем тяжело вздохнул и спрятал телефон в карман. Что же Спайка он предупредил, а остальное не так важно. Если, конечно, Хармони не сцепится с еще одной бывшей подружкой Спайка. - Ах, да! - блондинка выглянула из комнаты и кивнула Клему. - Устроишь мне встречу со Спайдер Харли?

- Конечно! - кивнул демон в ответ и снова вздохнул. Кажется, в эти выходные в Лос-Анджелесе сцепятся две бывшие подружки Спайка. Оставалось лишь надеяться, что все пройдет относительно мирно и без кровопролития, ведь это может сказаться на репутации Хармони!



Лос-Анджелес. Крыши высотных домов.

Спайдер смотрела на безумную вампиршу, зачем-то притащившую ее на крышу.
- Звезды шепчут мне истину, - пропела Друзилла и посмотрела на Спайдер. - Она идет...
- Кто идет? - нетерпеливо уточнила шатенка. - И зачем ты притащила меня сюда? Это почти похищение!
Воздух зарябил, сверкнул и на крышу шагнула Иллирия с какой-то синей каракатицей, вьющейся у ее ног. Древняя богиня посмотрела на Дру и Спайдер, слегка тряхнула синими волосами и погладила существо у своих ног.
- Иллирия, - облегченно вздохнула Спайдер. - Я так рада, что ты пришла!
- Еще одна! - снова пропела вампирша. - Он всех собрал нас здесь! Мы все должны собраться!
- О чем она? - посмотрела на богиню Спайдер. Друзиллу шатенка опасалась, предпочитая незнакомой сумасшедшей знакомую.
- У нее есть дар видеть будущее, - спокойно ответила синеволосая. - Блинчики, погуляй. - Каракатица послушно начала бегать по крыше, подобно собаке, изучая новую территорию и обнюхивая все углы. - Друзилла знает, что все должны собраться в Лос-Анджелесе. Я тоже это чувствую, но не знаю причины.
- Он соберет нас всех! Мы отомстим! - яростно ответила Друзилла, подходя к богине.
- Что ты видишь? - осторожно спросила Иллирия.
- Они едут сюда, - прошептала Дру. - Звезды поют мне об этом... Они едут сюда...
- Это становится интересней, - пробормотала Спайдер, садясь на какой-то ящик. - Дру, а кто сюда едет?
- Все! - торжествующе рассмеялась Друзилла раскидывая руки в сторону и кружась. - Все женщины, которым дорог Спайк!
- Иллирия, я чего-то не знаю? - заинтересовалась шатенка, насмешливо глядя на богиню. - Нет, я подозревала, что...
- Спайк - мой друг, - спокойно оповестила Иллирия. - У меня мало друзей.
- Ооо, - кивнула Спайдер. - Понятно. Ладно, в любом случае Спайку не поздоровится! Кто хоть еще будет? Дру?
- Я вижу яркую и опасную солнечную девочку, - пробормотала вампирша. - И ту, что несет в душе огонь. И... Хармони. Шесть... Нас шесть...
- Бедный Спайк! - фыркнула Спайдер. - Но все становится намного интересней!
- Да, - просто ответила Иллирия, наблюдая за танцем сумасшедшей вампирши.



А где-то в самолете дремала Баффи, подложив под голову ладонь. И Бэк села в автобус, предварительно спалив курящему парню, сделавшему ей неприличное предложение, не только сигарету, но и брови. А Хармони с деланным интересом слушала рассуждения Клема о преимуществах путешествия поездом и то и дело косилась за окно, где проносился пейзаж.
Иллирия подозвала Блинчики и села рядом со Спайдер, зная, что Друзилла кое в чем ошиблась. Их было пятеро - тех, кто любили Спайка. А она... Ну должен же кто-то защитить несчастного вампира от пятерых обиженных женщин! И Иллирия улыбнулась, представив, какого это сразиться с Истребительницей, двумя вампршами, пирокинетиком и мутанткой. Да, Спайдер была права. Все становится намного интересней!