Хельга злится. Автор тоже злится. Муза так вообще с горя свою любимую сковородку сломала - как у Коши получилось на клочки разорвать чугун, никто до сих пор не понял. Зато Автор решила поменьше спорить с Музой. Особенно, когда она злится. Но злится не только троица, знающая о Просто мире все (или почти все), но и Настоятельница, и Сестры Света, и Рыжий, и Властительница Тьмы в далеком-придалеком замке, и Король Света в своем прекрасном дворце. В эту самую минуту злились все. Именно поэтому на небе сверкали молнии, громыхал гром, Авторша и Муза дружно орали (не на друг друга, а просто), выпуская пар, Сестры тренировались, Настоятельница мстительно писала что-то Королю, а Рыжий пытался научить Хельгу приемам самообороны, каждую минуту напоминая себе, что терпение - благодетель. Что делали сильные мира сего - не известно, потому что королевские особы заперлись каждый в своем личном кабинете.
- Что значит, ты решила поменять сюжет?! - наконец, перестает вопить во все горло Коша. То есть, она сначала перестает вопить, потом смотрит минут пять, как Автор вдохновенно визжит, крепко зажмурив глаза, тыкает Ольгу под ребра, наблюдает, как та замолкает и только тогда вежливо, но зло спрашивает. - Как ты решила поменять только чуть-чуть, а все вышло из-под контроля?! Ты же прекрасно знаешь, что нельзя пытаться вмешаться в ход придуманного сюжета! - Муза качает головой. - Я же предупреждала тебя. Теперь либо начать все с самого начала, выдернув Хельгу и создав новый мир, либо просто наблюдать, вмешиваясь по минимуму. Но теперь ты можешь влиять на сюжет, как герой.
- Чудесно! - иронично всплескивает руками Автор. - Я стала героем в собственном рассказе! Причем, меня две! Сумасшествие какое-то...
- Ну, я бы не сказала, - хмыкает Муза. - Тебя ведь не было в Просто мире в момент изменения сюжета, значит, и влиять на тебя новое развитие событий не может. Но ты имеешь право как угодно вмешиваться.
- Как угодно или по минимуму? - осторожно уточняет Автор, прищуриваясь. В ее светлой во всех смыслах голове явно происходят какие-то не совсем светлые расчеты. Ну, это если судить по прищуру и ехидной улыбочке.
- Как угодно, - вздыхает Муза, полируя вторую по любимости сковородку. - Ладно, ты хоть помнишь, что нашаманила с сюжетом.
- Да, - кивает Автор, стягивая с волос резинку и с наслаждением откидываясь в кресле, чувствуя, как длинные тяжелые волосы ложатся на плечи и грудь. - Как ты думаешь, им сейчас устроить явление Христа народу или?.. Ай! За что?!
- Не богохульствуй! - строго говорит Муза, еще тщательней полируя сковородку и пытаясь высмотреть на ней вмятинку после встречи кухонной утвари и авторского лба. - Можно и сейчас, но не перед Хельгой.
- Я и не собиралась, - кивает Автор, потирая лоб. - Мне не надо, чтобы все раньше времени узнали, кто она. Сестры Света будут хранить тайну. Самой девушке я сделаю внушение.
- А Рыжий? - уточняет Коша. - Кстати, как его зовут хоть?
- Ратмир... - тяжело вздыхает Автор. - Тут самое сложное. Я хотела его вообще исключить из игры, сослав куда-нибудь. Ты ведь слышала, что последняя святая погибла полгода назад?
- Да, а что? - Коша начинает нервничать. - Только не говори, что это он ее убил! Я тебя прибью, если ты Хельгу свела с уголовником!
- Ну, начнем с того, что Ратмир не судьба нашей святой, - хмыкает Автор. - Я ей выбрала Принца Тьмы, а не Принца Света.
- Он Принц Света? - осторожно уточняет Муза. - Но почему его так холодно приняли в монастыре?
- Он недоглядел, что называется, - хмурится Автор. - В ту ночь Ратмир должен был приглядывать за святой, а сам смылся на свидание с фрейлиной. Избранную убили, фрейлина оказалась подосланной темной, а Принца изгнали. Что самое интересное, в этот же день по другим причинам Принца Тьмы тоже отправили в изгнание. Я надеялась свести Хель с темным, но теперь... - Автор качает головой. - Это будет трудно. Ратмир ни за что не оставит Хельгу. Даже если ему прикажет Создатель. Сама понимаешь, попранная честь, уязвленная гордость и чувство вины, что в целом дает нашей святой просто невероятно-преданного телохранителя.
- Но это ведь хорошо? - уточняет Муза.
- Но не для романтики, - качает головой Автор. - Сама посмотри на них! Он же относится к ней, как к ценному артефакту - полезна, но хрупка. Не знаю, что и делать...
- Не мешать! - вдруг объявляет Коша. - У Хель теперь есть преданный телохранитель, а уж с Темным ты ее сведешь, если это задумала! Я в тебя верю, солнце.
- Спасибо, - кивает Автор. - Я попытаюсь. Ну-с. Пора мне устроить явление... - Девушка косится на сковородку Музы, поправляет очки и добавляет: - Создателя. Я явлюсь им и скажу, что призвала новую Избранную... И тогда пойдет потеха!
Автор исчезает, отправившись в Просто мир вершить задуманное. А Муза продолжает наблюдать за учениями Хель. Девушка вяло пытается наносить удары деревянным шестом по такому же, находящемуся в руках ее телохранителя, явно не видя особого смысла для тренировок. Рыжий, то есть Ратмир зло выговаривает ей за это и требует большей отдачи. Коша уже с интересом начинает следить, как парень гоняет Хель по всей тренировочной площадке.
Получив пару серьезных ударов по ягодицам и ребрам, девушка понимает, что жалеть ее никто не собирается и идет в разнос, крепко перехватывая шест и наносит несколько несильных, но злых ударов. В движениях появляется осторожная грация. Теперь Хель старается уворачиваться от шеста противника, зная, что ей со слабой физической подготовкой не удастся полноценно погасить силу удара. Ратмир же загорается азартом охоты. Более слабая противница умудряется успешно если не противостоять ему, то убегать точно. А в реальном бою нельзя победить по очкам. Там можно только выжить. И не важно, что принесло тебе жизнь - сила, подлость или побег.
И Рыжий понимал это, с азартом пытаясь поймать Хельгу, упорно избегающую его ударов. Девушка уже начинает тяжело дышать, часто оступается и теряет контроль над дистанцией и ситуацией. Наконец, Ратмир делает резкий удар, целясь в плечо, но Хель подныривает, цепляясь все же длинными волосами за конец шеста. Резинка лопается. Волосы, как у Автора, ложатся тяжелыми нитями на спину, плечи и грудь, закрывая девушку чуть ли не до пояса. Часть волос все еще цепляется за шест. Хель мгновенно распутывает пряди и высвобождает оружие противника.
- Мы закончили? - интересуется девушка, завязывая волосы в узел и оглядываясь в поисках резинки.
- Сейчас, да, - кивает Ратмир, тоже принимаясь искать резинку. - Но сегодня еще потренируемся.
- Да я так похудею! - обиженно жалуется Хель, принимая резинку из рук парня.
- Тебе полезно! - усмехается Рыжий.
- Бака*! - показывает язык Хельга и с довольным смехом уходит из спортивного зала, оставляя в комнате тренирующихся Сестер и задумчивого Ратмира.
- Нет надежды для романтики? - неизвестно у кого интересуется Муза. - Дааа... Это будет интересно. Кто же победит? Темный Принц или Светлый?.. Это будет очень интересно!
И Муза продолжает полировать свою сковородку, с наслаждением представляя, что могла намешать в сюжете Автор, и прекрасно зная, что все ее предположения не сравнятся с тем, что произойдет с легкой руки ее бессменной компаньонки.


______________________________________
* Бака - с яп. дурак. Да, я люблю мангу.