

Я проснулась как от толчка. Сердце гулко бухало в груди. Остатки сна неприятно давили на грудь. Я снова почувствовала эту ослепляющую боль, когда когти демона впиваются в застывшее на середине удара сердце. Мне снилась моя смерть. В который раз? Чутье истребительницы слегка кольнуло, намекая, что в комнате вампир.
Он не двигался, просто смотрел на меня, будто стараясь запечатлеть меня в памяти. Надеюсь, что не найду свой портрет под подушкой, как когда-то давно, двадцать семь лет назад, когда он в первый раз лишился души. Не знаю, как он оказался в здании Совета. Может, работает с ними? Не уверена. Да и Спайк не оставил бы его наедине со мной.
– Мне говорили, что оставят истребительницу, – хриплым со сна голосом заметила я. – И не внутри комнаты, а снаружи.
– Прости, Баффи, я оглушил девушку и связал, чтобы она не подняла тревогу. Но это так – перестраховка. Я часто работаю и с Советом вообще, и с твоими друзьями в частности. Они принимают меня довольно любезно, хотя и несколько холодно после… твоей смерти. Кстати. Ты почти не изменилась с тех пор, как умерла.
– Неуклюжий комплимент! – усмехнулась я, приподнимаясь на локтях. – А ты, Ангел, все еще строишь из себя рыцаря печального образа? Как?..
– Как я узнал? – он слегка склонил голову, дождался моего кивка и пояснил: – У меня в друзьях есть рыба-телепат. Точнее, это друг Спайка, но Джордж попросил помощи у меня, а не у белобрысого, а взамен дал уникальную информацию. Баффи Саммерс жива!
– Тише, – села я на кровати и протерла глаза. – Даже у стен есть уши. Я не хочу, чтобы они узнали. Мне нужно еще немного времени, понимаешь?
– Чего ты добиваешься? – Ангел смотрел на меня всепонимающим и снисходительным взором. Мне сразу захотелось ему врезать. А ведь когда-то я его любила. Увы, после третьей смерти понимаешь, что некоторые чувства не остаются навсегда. Любовь к Ангелу ушла. Я не жалею, нет. У меня остались дружеские чувства к Уиллоу и Ксандру. Я люблю свою младшую сестренку Дон. Ощущаю что-то странное по отношению к Спайку. Корди уверяет, что это любовь, но я все еще не уверена. Ах, да! Я по-прежнему цапаюсь с Корделией при любой возможности! Все это осталось со мной, а любовь к Ангелу ушла. Так что я больше не покупаюсь на его взгляд а-ля "простите меня, я правда пытаюсь быть хорошим". И, видимо, Ангел тоже это понимает. – Баффи...
– Энн, – перебила я. – Кстати, ты не видел расческу? Хочется привести себя в порядок.
– Да, – Ангел повернулся, взял с комода расческу и кинул мне, – лови.
– Спасибо, – кивнула. – Кстати, запомни: назовешь меня Баффи, я выбью тебе зубы.
– Хорошо, Энни, – печально улыбнулся Ангел. – Я постараюсь не путаться.
– Итак, – кивнула я, расчесываясь. – Зачем ты пришел?
– За девушкой, которую люблю, – улыбнулся Ангел заискивающе.
– Если ты хочешь вернуться к разговору о печенье, – я смерила Ангела скептическим взглядом. – То теста уже нет. Я переродилась. Раньше у нас был шанс. Сомнительный, но был. Сейчас я оборвала все старые связи не для того, чтобы уехать с тобой в закат.
– Нет, Ба... Энн! Ты неправильно меня поняла! – перебил Ангел. – Джордж сообщил мне еще кое-что. Так что я хочу увидеть не тебя, а...
Я старалась внимательно слушать, но виски резко заломило, а к горлу подкатил вязкий комок тошноты. Тело согнулось пополам. Сердце колотилось о ребра, а по душе как будто ножом полоснули. Так уже было, когда маразматикам на Небесах не понравился мой ответ, который я передала через Корделию, и они отправили ангелессу экстренно на Землю, наказав и меня, и ее болью. И сейчас мое тело засветилось. Сияние постепенно собралось в районе груди и выскользнуло наружу золотистым облаком. Через мгновение рядом со мной на кровати лежала измученная Корделия в каком-то страшном белом балахоне. Мы обе кусали губы и старались не плакать.
– ...Корделию, – договорил Ангел, удивленно таращась на нас. – Что это было?!
Дверь распахнулась, и в комнату на всех парах влетел Спайк. Увидев, как мы с Корди корчимся на кровати, а Ангел сидит на стуле и недоумевает, этот белобрысый бросился на единственного, кого считал в этой комнате угрозой. Старшего вампира смело вместе со стулом.
– Что, – удар, – ты, – удар, – здесь, – удар, – забыл?!
Тут Ангел извернулся и отшвырнул Спайка к противоположной стене. Но мой вампир мгновенно вскочил на ноги и скользнул в демоническую личину, явно собираясь покалечить Ангелочка. Я не против, но Ангел может разболтать, что я – Баффи. Пришлось разгибаться и кричать:
– Спайк, нет! – блондин обернулся на меня. – Он пришел к Корди.
– Он сделал тебе больно, – нахмурился блондин. Вы когда-нибудь видели, как хмурятся вампиры? Нет? Это забавно, очень.
– Нет, – улыбнулась я. – Это Высшие Силы. Корди до сих пор только стонать может. А мне чуть-чуть досталось.
Спайк кинул злой взгляд в сторону Ангела, вернул себе человеческий облик и присел на кровать между мной и Корделией. Ангел, уже поднявшийся на ноги, стоял в сторонке, осторожно трогая свою челюсть, но не вмешивался. Первым делом вампир пощупал пульс ангелессы и кивнул:
– Жить будет.
– Придурок, – простонала Корди. – Я мертва больше двадцати лет!
– Прости, солнышко! – усмехнулся Спайк. – Может, тебя утешит то, что Ангел назвал в твою честь дракона?
– Я в курсе! – фыркнула моя хранительница. – Он мне рассказывал там, в Лос-Анджелесе, когда умирал.
– А ты пришла, чтобы проводить меня на Небо, – тихо добавил Ангел. – Спайк, подвинься. – Блондина нагло подвинули ко мне. Ангел уселся рядом с Корди на кровать и обнял ее, прижав к себе и зарывшись лицом в волосы. – Я скучал... Ты не представляешь, как я скучал!
– Представляю, – Корди обняла брюнета в ответ и начала ему что-то шептать.
– Я всегда говорил, что у тебя толстая задница! – фыркнул недовольный блондин и обернулся ко мне: – Счастливая парочка. Что, котенок, Баффи была бы не против?
– Отвязаться от этого придурка? – подняла я брови, приложив ладонь к груди и чувствуя, как все еще пульсирует от боли моя душа. – Думаю, что нет.
– Больно, милая? – Спайк осторожно положил свою руку поверх моей. – Как мне тебе помочь?
– Обними ее, – посоветовала Корди, выглядывая из-за плеча Ангела. – Мы с ней обычно обнимались, когда Высшие так отправляли меня назад. Сейчас я немного занята.
Врет и не краснеет. Мы не обнимались, мы рыдали, цепляясь друг за друга. Высшие порой думают, что причинив немного боли, они наставят нас на путь истинный, не понимая, что этим они лишь закаляют наши души и придают уверенности в правильности нашего решения. Но этого я не стала говорить Спайку, послушно скользнув в его объятья. Вампир поцеловал меня в макушку и начал убаюкивать, как ребенка.
– Как ты оказался тут так быстро? – спросила я, коснувшись губами его шеи.
– Рыжая сказала, что кто-то вошел в комнату, – ответил Спайк. – Я бежал через все здание.
– А попросить Уилл тебя телепортировать? – полюбопытствовала я, слегка отстраняясь.
– Иногда я бываю идиотом, – усмехнулся Спайк, легко целуя меня в лоб. – Но только иногда. Котенок, тебе легче?
– Да, – шепнула, прикрыв глаза. Мне было хорошо. Спайк обнимал так бережно, нежно, знакомо. Я чувствовала себя защищенной, но невероятно слабой. И казалось, что все это – иллюзия, сон, мираж. Как только я открою глаза, то пойму, что мне все приснилось, Спайк где-то в другом конце мира, а я снова приняла за него своего очередного парня. – Не отпускай меня.

– Не отпущу, – ответил он уверенно. Ладони начали гладить мою спину. Я обхватила Спайка за шею. Он приподнял меня немного и посадил к себе на колени, прижимая к себе ровно настолько, чтобы не придушить, но и обнять так крепко, насколько это возможно. – Все будет хорошо, обещаю.
Вспышка. Я открыла глаза и с удивлением отметила, что в комнате прибавилось народу.
– Вот видите? – спросила Уиллоу, отряхивая руки от какой-то серебристой пыльцы. – С Энни все в порядке. Корди вернулась. И... Кхм, Ангел, а что ты тут делаешь?
– Мне тоже интересно, – кивнул Спайк. – Персик, что твой толстый зад забыл в Лондоне? Ты же в Лос-Анджелесе прекрасно поживал.
– Помнишь Джорджа? – обернулся к Спайку Ангел. Я с интересом посмотрела на Корди, а та кивнула мне с самым довольным выражением на лице. Ладно, пусть забирает Ангелочка. Мне он не нужен. Моя хранительница проказливо мне улыбнулась – она чувствовала себя победительницей. Ее мужчина был рядом с ней. Мой тоже, но немного в другом смысле. Да и не является он моим сейчас. Глупое слово. Сейчас. – Он платит за помощь информацией.
– И он тебе рассказал?.. – подсказал Спайк, явно надеясь, что Ангел сразу все выложит без долгих предисловий.
– Что моя Корди стала ангелом-хранителем какой-то девчонки-истребительницы. Это было, – Ангел задумался, – месяца три назад. Я искал и нашел. Вот и вся история. Простите, если напугал кого-то из вас.
– А как Энни отреагировала на твое появление? – заинтересовался Ксандр, поднимая стул, на котором раньше сидел Ангел.
– В какой части? – улыбнулся брюнет. – В той, где она предложила выбить мне зубы, если буду путать ее с Баффи, или в той, где потребовала от меня ответа, что я тут делаю, под угрозой немедленного распыления?
– Ого, – отреагировал Спайк. – Персик научился язвить?
– Корделия на него хорошо влияет, – согласилась я.
– Еще бы! – хмыкнула Корди. – Кстати, Дон, я рада тебя видеть. Ты стала просто красавицей!
– Спасибо, – откликнулся женский голос, а у меня сердце скакнуло куда-то в горло. Спайк осторожно сжал мои плечи и развернул в сторону этого звука. – Я тоже рада тебя видеть, Корделия. – Она стала старше. Красивее. Женственней. Нет, я видела ее в тех видениях-мороках, что насылала на меня знакомая ведьма. Но одно дело иллюзия, а другое – увидеть ее в реальности. – Значит, это ты Энн, которая помнит все, что связано с Баффи? – Дон отобрала стул у Ксандра, поставила напротив кровати и села, внимательно вглядываясь в мое лицо. – Ты так похожа на нее. Только нос...
– Я его ломала, – призналась. – Он сросся неправильно.
– О, – протянула Дон и вглянула на Спайка. Вампир крепче прижал меня к себе. – Она себя не бережет.
– Я же говорю, что героизм Баффи заразен, – усмехнулся Спайк у меня над ухом. – Я сам в свое время до хрустящей корочки изжарился, заразившись этим. И главное – до сих пор не переболел.
– Это неизлечимо, – усмехнулся Ксандр. – Я с шестнадцати лет им болею.
– И я, – улыбнулась Уиллоу.
– Я немногим меньше, но это тоже продолжается очень долго! – улыбнулась Донни. В уголках ее глаз появились "смешливые" морщинки. Как это непривычно – моя маленькая сестренка старше меня. – Энн, прости нас, но мы все немного деморализованы. Ты так походишь на Баффи.
– Я знаю, – отозвалась. И я не хочу на нее походить, раз это так выбивает вас из колеи, ребята. Может, сделать пластическую операцию? Думаю, Ангел мне поможет найти хорошего хирурга. – Это плохо?
– Нет, что ты! – поспешно воскликнула Дон. – Просто… Это странно. Но мы все уже привыкли к странностям. Энни, ты не возражаешь, если мы будем относиться к тебе, как к Баффи?
– Я не она, – дернулась я в руках Спайка. – У меня свое место в этой жизни!..
– Которое ты не сможешь занять, – тихо добавила Корделия. – Высшие Силы теперь не хотят позволить тебе исполнить пророчество. Ты слишком часто посылала их по разным адресам. Признаюсь, они даже были рады, когда поняли, что со своим упрямством ты почти вырвалась, почти преодолела закон мирового равновесия. Но ты встретила Спайка в день твоего семнадцатилетия. Все, Энн, маятник запущен. Пророчество должно быть исполнено.
Я молчала. Спайк осторожно пытался меня растормошить. Меня начало трясти. Почти. Я вырвалась бы. Стоп. Я замерла, оглядывая всех присутствующих. Если Высшие Силы, разозлившись на меня, не настаивали на исполнении пророчества, то, наверное, оно должно было дать мне что-то хорошее в конце? Мир во всем мире не рассматривается, но хотя бы спокойную долгую жизнь для тех, кого я люблю? Осталось только решить, готовы ли они – мои родные, близкие, любимые люди и нелюди – вместе со мной рисковать своей жизнью? За Баффи бы пошли. А за мной?..

