- Сложно? - спросила я, смотря на темного. Кто? Отец или мать? Если мать, то он потеряет голову при виде крови, но зато есть боевая трансформация. Если вампиром был отец, то все намного проще. Выпив кровь, полукровка временно приобретает силы и способности. То, что Альт полукровка, я поняла почти сразу. Но кто из родителей был вампиром?
Зато все остальные не поняли моего вопроса. Дриадка, тьфу, друидка начала сканировать ауру. Кайа на всякий случай приготовила ножи. Умная девочка. Александр переглянулся с Тореком. Гарт что-то сделал с распятьем. Оно засияло. Альта скрутило. Он явно не ожидал этого. Не был готов. Я выбила распятье из рук ошарашенного монаха. Ива уже успокаивала темного, заговаривая его хищную сущность, гладя мага по волосам. Не даром говорят, что друиды могут договориться со всем живым. Я присела рядом с дампиром.
- Прости их. Они не знали. Кто? - Я провела ранеными пальцами перед лицом Альта, заставляя его посмотреть на меня.
- Отец, - тихо выдохнул темный. - Позволь? - Я молча кивнула. Самой было интересно. Когда-то на меня напал вампир, только из-за пустяковой ранки на ладони. Хорошо, что когти я могла отращивать уже тогда. Губы Альта прикоснулись к мизинцу. Я почувствовала, как язык прошелся по ранке, собирая капли и заживляя кожу. Альт аккуратно отстранил от себя мою ладонь. - Неповторимо! То, что в вашей крови намешано столько, должно было уничтожить саму значимость крови. Но этот вкус... - Альт замолчал и посмотрел на наших спутников.
- Что случилось? Мы же были на "ты". Поверь, никто не знал, что ты вампир наполовину. Но это не принесет нам никаких хлопот, - я обернулась и посмотрела на остальных.
- Да? - приподнял бровь принц.
- Альт - вампир по отцу, - тихо прошелестел голосок Кайи. - Он не потеряет голову при виде или запахе крови. Он сильный. А вам, принц, надобно лучше учить отличительные признаки и способности различных рас.
- Да... - только и выдал Торек, с уважением смотря на смущенную принцессу.
- Да чего вы... Я просто люблю учиться, - еще больше смутилась Кайа.
- Перейдем на "ты"? - подняла я бровь, обращаясь в общем-то ко всем. Все дружненько согласились. Альт посмотрел на меня и просто улыбнулся.
- Вот и ладненько! - радостно выдал Торек. - А сейчас отметим!
- Отметим! - согласился принц. - Только скажите, а почему мы не ночуем на мягких перинах, а в лесу. Это какой-то особый элльфийкий закон?
- Нет, - радостно ответила я. - Это понимание, что от яда в кружке никому легче не станет! Да и день рождение у меня скоро.
- А это тут при чем? - удивилась Ива, доставая баночку из сумки. - Намажь пальцы.
- Мне тетя каждый год дарит оригиналный подарок на день рождения с двеннадцати лет, - начала я, послушно размазывая состав из баночки. - Наемного убийцу. Но с одним условием. Убить меня он может только в день моего рождения. Эстетка, однако!