      

Крис был очень грустным, когда непреклонно заявил, что выбора у них нет. Стайлз и Питер были очень ехидными, когда разбили все рассуждения бывшего охотника чередой фактов и аргументов.

– Вы не поняли? – перебила их Малия, гневно разглядывая Криса. – Нас просто убьют. Как охотники отстреливают волков только потому, что они слишком опасны и их слишком много. Наша стая – такие вот волки… Которых, правда, можно попробовать приручить…

Пока оборотница тихо и горько смеялась, Стайлз рассматривала Криса. Арджент поджал губы и отвел глаза в сторону. Как и Эллисон, виновато спрятавшаяся в руках Айзека. Джексон зашел в комнату с выражением лица «как же вы меня все бесите».

– Ни у кого из нас не было выбора, – сказал Уиттмор. – Я даже не улетел в Лондон! Меня завернули на таможне, сказав, что такими кадрами разбрасываться они не собираются. Вы узнавали, куда исчез Дэнни? Он работает тут же. Айзек… Эллисон… Итан… Эйдан… Кора… – Он рассмеялся горько. – Ни у кого из нас не было выбора. Либо пять лет отработать на этот отдел по контролю сверхъестественного в нормальной команде, либо смерть.

– В нормальной команде? – подхватила Стайлз и оглянулась на свою стаю. – Значит, то, что вы работали до нашего прихода…

– Не считается, – согласился Джексон. – Нам с самого начала сказали, что стая МакКолла перейдет под руку властей. Хотя бы на несколько лет. – Он зло уставился на Скотта. – Из-за вас, гребанных гиков, я либо учусь, либо спасаю мир! Нафига было набирать такую силу, что вас себе решило ФБР захапать?

– Ну, прости! – развела руками Стайлз. – Там либо выживаешь, либо умираешь. – Она сложила руки на груди. – А жить я люблю.

– Как тебя зовут? – вклинилась Малия, пристально уставившись на Джексона.

– А тебе какая… – резко начал Уиттмор, повернулся в сторону оборотницы и растерянно договорил, пожирая Тейт глазами: – разница?..

– Вот и мне крючок нашли, – усмехнулась Малия.

– Значит, выбора у нас нет, – подвел итог Питер. – Скотт?

Все посмотрели на Истинного Альфу. Он посмотрел на Киру, Стайлз, Лидию и Лиама.

– При условии, что ему, – кивок на Данбара, – удастся окончить школу дома. Нам будут предложены нормальные условия труда и достойная материальная компенсация за то, что мы пропускаем университет.

– И возможность заочного обучения, – кивнула Лидия.

– А контракты помогу составить я, – мило улыбнулся Питер. – Не зря же меня считали вполне неплохим юристом… До того, как я сгорел.

Крис только облегченно вздохнул. Он ждал не их согласия да еще на таких выгодных для себя условиях, а попытки прорваться с боем с Базы.

