

Мальчик сидел под скамейкой и смотрел большими глазами на женщину перед собой. Она убивала. Беспощадно, спокойно, абсолютно непоколебимо. Та самая банда, в которой он рос на правах жалкого раба, сейчас умирала у ног этой женщины. Она просто убивала. Уставшее лицо. Длинные серые волосы, заплетенные в косу. И глаза. Страшные. Огромный зрачок, белое кольцо, а за ним медово-золотое. Эти глаза, пронзительные, страшные, они пугали. Но отвести взгляд от нее он не мог. Женщина уничтожала с каждым ударом все больше его мучителей. А потом ей надоело. Она бросила меч на пол, руки ее взметнулись вверх, и люди, мертвые люди, стали подниматься, убивая своих же недавних побратимов и друзей. Некромантка, понял мальчик. А некромантка хохотала. Дико, до истерики. Она холодно смотрела, как последние разбойники падают на пол, а следом отправляются зомби. И тогда смех перерос в плач. Мальчик выполз из-под скамьи. Он нетвердыми шагами, стараясь не смотреть на мертвых мучителей, шел к ней, к его спасительнице. Она, казалось, не замечала его. Но когда мальчик подошел вплотную, женщина решительно утерла глаза и посмотрела на него. Она улыбнулась - светло, нежно. Он еще никогда не видел таких улыбок! Женщина протянула к нему руки. Мальчик отшатнулся.
- Что же ты, малыш? Я не трону тебя. - Голос ее был добрым. Мальчик шагнул вперед, позволяя обнять себя и привлечь к себе. - Вот так. Я заберу тебя отсюда. Это были плохие люди. Они издевались над тобой. - Мальчик робко кивнул. - Понимаю. Истинных некромантов не любят. У нас ведь такой страшный взгляд. И волосы странного цвета. - Женщина перекинула серую косу на грудь. - А ты такой хорошенький! - Мальчик удивленно посмотрел на нее. - Конечно хорошенький! Не то, что я! У тебя такие красивые багряные волосы... А глаза-то какие! Красотища... Сам посмотри - где еще найдешь настолько черные глаза? Они не такие страшные, как у меня.
- Вы некромантка? - впервые подал голос мальчик. - Но некроманты... Зло?
- Да, как и ты, но некроманты - не зло, - улыбнулась в ответ женщина. - Маленький... Ты даже не представляешь, на что способен, будучи рожденным с такой силой. Знаешь, Святой Темный, который спас наш мир, тоже был некромантом. Прирожденным. У него были странные глаза, за которые его ненавидели. Он был жесток. Смерть - вот, что видели от него другие. Но когда пришло время, он отдал свою жизнь, чтобы спасти этот мир. Ты понимаешь, на что мы способны? То, что наш дар от природы темный, еще не значит, что мы - зло. Понимаешь, малыш?
- Понимаю.
- Вот и хорошо. Пойдешь со мной? Я помогу твоему дару развиться. И может быть, ты станешь не таким, как все эти глупцы, утверждающие, что жестокость - это то, на что способен некромант. А однажды ты сможешь помочь девочке или мальчику с моими глазами... Как тебя зовут, малыш?
- Гарт...

Спустя восемьдесят с лишним лет в кабинет Наставника Гарта Багряного постучался ученик и растерянно начал:
- Там это...
- Опять Тома что-то натворила? - оторвался мужчина от бумаг и посмотрел пронзительными черными глазами на ученика.
- Она эльфа спасла. Смерть от него отгоняла три часа. Директор сказал, что ее придется наказать...
- Я сейчас приду, - кивнул Наставник, подождал пока дверь кабинета закроется и смел все бумаги на пол. - Глупая девчонка! Как мне теперь сдержать обещание, если мне приходится раз за разом наказывать тебя?!
