Тихой ночью, когда и без того неверный свет луны то и дело перекрывали облака, по кладбищу к склепу вампира медленно кралась Истребительница, прижимая к груди кол и вздрагивая от каждого шороха. Одежда Баффи была порвана в нескольких местах, волосы встрепаны, а на лице написано самое несчастно выражение из всех возможных. Девушка медленно подошла к склепу и осторожно поскреблась в дверь.
- Кто? - раздался знакомый голос, перебивший чьи-то страстные признания некой Хуаните в вечной любви.
- Спайк, - шепотом позвала Баффи. - Можно войти?
- Чего? - не поверил своим ушам блондин и, судя по шагам, последовавшим за этим вопросом, решил убедиться в том, что у него не слуховые галлюцинации. Дверь склепа открылась. Спайк осмотрел Баффи с головы до ног и обратно, особое внимание уделил деревянному колу, прижимаемому к груди, и решил уточнить: - Истребительница, это точно ты?
- Тише! - шикнула девушка. - Впусти меня! Срочно!
- Любимая, а как же волшебное слово? - насмешливо уточнил блондин.
- Распылю! - пригрозила Баффи, однако, сильней прижав кол к груди, будто защищая деревяшку от пристального внимания Спайка.
Хотя, учитывая смелый вырез на сегодняшней футболке Истребительницы, взгляд блондина привлекало отнюдь не оружие его возможного усекновения. Впрочем, вампир не долго почивал взглядом в уютном декольте. На ум ему пришел один очень логичный и странный вопрос:
- А с каких это пор ты спрашиваешь моего разрешения, чтобы ввалиться ко мне в склеп? Сердце, вроде, бьется...
- Спа-а-айк! - шепотом простонала Баффи, прекрасно поняв подозрения. - Я не вампир! А если бы была, то к тебе в склеп вошла бы без труда!
- Нет, но почему ты спрашиваешь разрешения? - продолжал допытываться Спайк, прислонившись плечом к дверному косяку и насмешливо взирая на то и дело испуганно вздрагивающую Истребительницу. - Баффи, ты в порядке?
- Я здорова, но у меня проблемы, - призналась блондинка. - Спайк, ну помоги мне!
- И что я получу взамен? - уточнил ее визави, даже не подумав пропустить испуганную Истребительницу в склеп.
- Глубокое чувство морального удовлетворения от хорошего поступка, совершенного в порыве внезапно просунувшего гуманизма, - раздраженно отозвалась Баффи.
- Ого! - насмешливо улыбнулся Спайк. - Какие ты знаешь умные слова, лапонька! В какой книжке вычитала? Или по телевизору умную передачу показывали, а ты долго искала пульт?
- Спайк! - прорычала Баффи и бросилась на вампира, желая то ли придушить насмешливого мерзавца, то ли оторвать ему же голову. Но тут ей преградил путь магический барьер, и Истребительница чуть не разрыдалась. - Да пусти ты меня в свой чертов склеп!
- Ты собиралась меня убить! - хмыкнул Спайк, отступая на метр и складывая руки на груди. - Как бы я не любил тебя, радость моя, но суицидальных наклонностей у меня нет. Так что иди домой.
- Я не дойду, - прошептала Баффи обреченно и облокотилась на магический барьер. - Спайк, пожалуйста... Умоляю... Пригласи меня в склеп!..
- Хорошо, - отозвался Спайк, озадаченный странным поведением Истребительницы. - Баффи, я приглашаю тебя войти... Эээ... Не думал, что когда-нибудь скажу это!
- А я не думала, что мне придется просить тебя о подобном, - ответила блондинка, вошла в склеп, закрыла дверь и облегченно вздохнула. - Здесь он точно до меня не доберется!
- Кто? - озадаченно спросил Спайк. - Милая, ты можешь нормально объяснить, что происходит?
- Только не смейся! - предупредила Баффи, обходя Спайка и садясь в кресло. - Меня преследует попугай-вампир.
Дальнейшую сцену мы опустим из-за повышенной жестокости, вызванной смехом одного блондина.

Лучше вернемся к тому, с чего все и началось. А именно к моменту, когда в комнату Истребительницы в первом часу ночи влетела покрасневшая, запыхавшаяся Уиллоу.
- Баффи ты должна помочь мне убить одного попугая!
- Эта птица нагадила на фолиант, в котором было написано какое-то важнее заклинание? - лениво уточнила Истребительница, потягиваясь. Еще минуту назад она видела прекрасный сон, где они со Спайком повторяли свой поцелуй на бис. - А! - Баффи села в постели и решительно помотала головой, стараясь вытряхнуть ненужные воспоминания. Те просто так сдаваться не собирались, а значит, надо было срочно занять себя чем-то. И раз уж рыжая ведьмочка разбудила ее, то пусть и решает, чем отвлечь Истребительницу. - Уиллоу, ты очень вовремя. Рассказывай, что случилось.
- Баффи, - осторожно присела на край кровати Уиллоу. - Ты ведь не будешь ругаться, да?
- Смотря, что ты натворила, - напряглась блондинка. - Кто-то пострадал?
- Пока что нет, - тяжело вздохнула Уилл. - Но возможны жертвы.
- И что на этот раз ты натворила? - тяжело вздохнула Баффи.
- Я попугая хотела оживить, - прошептала ведьма. - Ну, с тобой у меня ведь все получилось! - пояснила недоуменной Баффи ведьмочка. - Значит, и птичку я могла поднять из мертвых, но...
- Не подняла? - заинтересовалась Баффи. - Или нет. Подняла. Та-а-ак... Уиллоу, что ты сотворила с несчастной птичкой?
- Я ее оживила, - робко улыбнулась ведьма. - Почти.
- И что? - прищурилась Баффи. - У меня по двору бегает попугай-зомби?
- Нет, - шепотом отозвалась Уиллоу. - Где-то по дому летает попугай-вампир...
- Что?!! - подскочила Баффи. - Донни!
- Они с Тарой и Джайлзом еще вчера вечером уехали в Лос-Анджелес! - успокоила подругу Уиллоу.
- Да, - облегченно вздохнула блондинка. - Точно. Вовремя у Джайлза поставщик сменился... Теперь мы разберемся с попугаем, и они ни о чем не узнают... Подумать только... Попугай-вампир!
- Я случайно, - обреченно отозвалась Уиллоу. - Я бы и сама справилась, но ты бы видела, какие у него зубы!
- Откуда у попугая зубы? - удивилась Баффи, выпутываясь из одеяла и меняя пижаму на обычную, повседневную одежду.
- Оттуда же, откуда у него вампирские способности, - робко улыбнулась Уиллоу. - Неправильный ритуал воскрешения может привести и не к таким последствиям! Но я ведь все правильно сделала... Даже в круглосуточный супермаркет за гранатом съездила...
- А зачем в ритуале воскрешения фрукты? - заинтересовалась Баффи, направляясь к небольшому сундуку с оружием. - В прошлый раз ты использовала какую-то божественную вазочку и... Еще что-то...
- Урну Осириса, - поправила Уиллоу. - И другие компоненты, в список которых входят и гранатовые зернышки. Понимаешь, гранат с древних веков символизирует плодородие и изобилие, возрождение и бессмертие. В этот раз я использовала гранатовый сок, чтобы усилить эффект некоторых трав. Урны Осириса у меня не было, но и воскрешала я не человека. Пришлось немного изменить ритуал и...
- У птички появились зубки, - хмыкнула Баффи, вытаскивая все колья и баночки со святой водой. - Уиллоу, а ты не знаешь, Донни еще не выбросила свой водяной пистолет?
- Ну, игрушки она собиралась выкинуть давным-давно, - задумалась ведьма. - Но, думаю, она убрала их в подвал вместе с вещами Джойс.
- Значит, - мрачно улыбнулась Баффи, - у нас сегодня будет охота на птиц!
- Святой водой из водяного пистолета? - уточнила Уиллоу, дождалась кивка Баффи и хмыкнула. - А что? Странно, что мы в свое время до этого не додумались.
- В подвал? - улыбнулась Баффи.

- В подвал! - решительно согласилась Уиллоу.

Спайк протянул Баффи стакан с горячем чаем и, посмотрев, как Истребительница от холода клацает зубами по прозрачной стенке стакана, кинул ей плед. Баффи кивнула, укуталась и продолжила с наслаждением потягивать обжигающий напиток. Кол, ранее трепетно прижимаемый к груди, теперь был прижат бедром Истребительницы к боковине кресла. Подобного обращения с оружием Спайк не понимал, но делать замечания пока не решился. Скула после прошлой попытки подколоть Истребительницу еще болела.
- Ну, - нетерпеливо начал Спайк. - История продолжится?
- Угу, - согласилась Баффи. - Сейчас. Только чай допью... Кстати, откуда у тебя здесь горячий чай?
- Истребительница, где твоя наблюдательность? - хмыкнул вампир. - В холодильнике у меня стоит электрический чайник.
- В холодильнике? - переспросила Баффи, выгнув брови. - Чайник?
- Любимая, не придирайся к мелочам! - фыркнул вампир, садясь на один из каменных гробов. - Ну да, у меня в холодильнике стоит электрический чайник! Потому что я иногда пью чай, а не кровь! Что-то еще не понятно?
- Нет, - покачала головой Баффи. - В общем, я не хочу рассказывать тебе подробности охоты.
- И как сильно вы разнесли дом? - проницательно уточнил Спайк и тут же увернулся от телевизионного пульта. - Эй! Ты хоть знаешь, как сложно найти на свалке работающий пульт?!
- Вот и ловил бы! - довольно хмыкнула Баффи, поглядывая на обломки пластмассы. Встречи с каменной стеной пульт не выдержал. - Ты хочешь узнать, что было дальше?
- Просто жажду, - пробормотал Спайк, складывая руки на груди. - И что было после того, как вы поймали птичку? Или не поймали?
- Поймали, - хмыкнула Баффи и поморщилась. - С трудом, но поймали... Прижали его к полу в гостиной и... Ну...

Истребительница пятый раз воткнула кол в сердце попугая, щелкающего клювом, оснащенным двумя рядами острых зубов и хищно взирающего на девушек желтыми глазами. Попугай был красивым большим ара. При жизни своей он, скорей всего, был верным помощником какого-нибудь фотографа в зоопарке или, может быть, эта птичка просто тихо-мирно жила в вольере или клетке, где и погибла. Пока одной ведьме-недоучке не приспичило этого попугайчика оживить. Теперь он "радовал" девушек своими острыми когтями, еще более острыми зубами и тяжелым клювом. Ну, и полной неубиваемостью.
- Уилл, что ты сделала с птичкой?! - возмутилась Баффи, снова втыкая кол в грудь попугая.
- Может, ты в сердце еще не попала? - попыталась отговориться Уиллоу, которая и держала птичку за крылья во время экзекуции. - Он же вампир... Почти...
- Почти! - передразнила Баффи. - Ладно, подержи его еще чуть-чуть, а я на кухню за ножом сбегаю. Может, лишившись головы, он рассыплется прахом, как и полагается нормальному вампиру?
Но птичка оказалась умной. Поняв, что с нем собираются поиграть в палача, ара трепыхнулся, прогнулся в невероятном для обычной птицы движении, ударил хвостом по руке Уиллоу, удовлетворенно проследил, как ведьма, потеряв равновесие от сильного удара попугая-вампира, заваливается на бок, толкнул ее ногой в плечо, взлетел под потолок, рассмеялся, то ли пародируя чей-то смех, то ли искренне злорадствуя над девушкой, и уселся на шкаф.
- Кхм... - замерла, влетевшая в комнату Баффи. - Уиллоу, я же просила подержать птицу!
- Это не попугай, а демон, - пробурчала ведьмочка, принимая помощь подруги, поднимаясь на ноги и опасливо поглядывая на хищную птичку, насмешливо взирающую на них со шкафа. - Баффи, знаешь, что я тут подумала?
- Что? - поинтересовалась блондинка, прикидывая, что будет проще: снова гоняться за попугаем по всему дому или заделать в стенке дырку от ножа. Судя по всему, последнее было проще.
- Ты его не убьешь простым отсечением головы, - тяжело вздохнула Уиллоу. - Нужно заговоренное дерево, из которого ты выточишь кол, которым и можно будет убить эту тварь. Только так.
- А где я могу взять это твое заговоренное дерево? - раздраженно поинтересовалась Баффи, перестав прикидывать стоимость ремонта. - Ты же знаешь, что этого маньяка сдерживает лишь то, что уйти он может, только если одна из нас откроет дверь. Сама ведь заклинание накладывала. Выйти мы не можем, а значит...
- Кхм, - смущенно кашлянула Уиллоу. - Дело в том, что я практиковала ритуал заговора, а под рукой ничего не было, и мне пришлось использовать то, что нашла, и...
- Короче! - перебила Баффи, которой уже начинала надоедать вся эта суета.
- Я заговорила вешалку для одежды из прихожей, - виновато призналась Уиллоу. - В общем, тебе только остается выточить из нее кол и...
- Девочки, я никак не могу до вас дозвониться! - раздался из-за входной двери голос Ксандра.
- Нет! - хором закричали Баффи и Уиллоу, когда парень открыл дверь.
Попугай радостно что-то прокричал и мгновенно вылетел из дома, отшвырнув со своей дороги Ксандра.
- Что это было? - пораженно уточнил парень.
- Будущий труп, нынешний труп, попугай-вампир - выбирай! - щедро предложила Баффи, отламывая от вешалки кусок, подходящий для изготовления кола.
- Ксандр, не беспокойся, мы обо всем позаботимся! - пообещала Уиллоу, помогая другу подняться.
- Уилл, меня вот что беспокоит, - начала Баффи, привычными движениями ножа превращая деревяшку в кол. - Твоей птичке ведь не надо просить разрешения, чтобы попасть в дом? Мы можем как-то обезопасить от нее мирных жителей?
- Я сейчас заговорю кровь попугая, которая осталась на полу в гостиной, а ты пока посмотри - не притаился ли он снаружи!
- Хорошо! - кивнула Баффи, выходя. Войти обратно в дом она уже не смогла...

- И почему я не удивлен? - уточнил Спайк. - Что же у Рыжей пошло не так на этот раз?
- На полу была еще и моя кровь - попугай меня поцарапал, - призналась Баффи. - Так что пока я не убью эту птичку, мы с ним на равных условиях...
- Так, а почему ты не вошла в дом, а поперлась на кладбище? - заинтересовался Спайк. - Нет, я верю, что ты супер-женщина и тому подобное, но все же?
- Я хотела попросить тебя о помощи... - прошептала Баффи, опустив взгляд. - Нужно было не только поймать, но и удержать попугая. А никого другого с супер-силой в хороших знакомых у меня не числится...
- Хороший знакомый? - переспросил Спайк пораженно и обиженно. - Я?! Биг Бэд, который столько лет отравлял тебе жизнь?! Любимая, ты головой не стукалась сегодня?
- Спайк! Хватит! - Баффи бросила на вампира гневный взор и снова уставилась в полупустой стакан с остывшем чаем. - Мне нужна твоя помощь... Уиллоу и Ксандр сейчас в "Магической Шкатулке" - пытаются понять, как убить попугая. Я пришла к тебе... За помощью... Видимо, зря. - Баффи скинула с плеч плед, поставила стакан на пол, подхватила кол и встала. - Я... Пойду?
- Я помогу тебе, Истребительница, - отозвался Спайк. - Но при одном условии.
- Каком? - насупилась Баффи.
- Каком? - Спайк подошел к девушке, протянул руку, коснулся волос, отметил, как напряглась Баффи, и тихо ответил: - Попробуй хоть немного мне доверять...
- Я... Я попробую, - кивнула Баффи. - Так мы идем охотиться за птичкой?
- Конечно! - улыбнулся Спайк.

Джайлз облегченно вздохнул, затормозив у дома на Равелло Драйв 1630. Он хотел просто разобраться с делами бизнеса. Но Дон, упорно пытающаяся затащить его в какой-нибудь крупный торговый центр и Тара, не менее упорно таскающая его по магически магазинчикам, заставили Руперта пережить одни из самых тяжелых выходных в его жизни. Он понимал, что они обе - молодые, энергичные девушки, относился к ним, как к дочерям, и просто не мог отказать в такой малости, как поход по магазинам.

Но, наконец, все ужасы Лос-Анджелеса позади, можно сдать Дон Баффи, а Тару Уиллоу и отправиться домой - наслаждаться тишиной и покоем.
Дверь в дом была открыта. Джайлз опасливо огляделся, задвинул девушек за спину и пошел на звук смеха Уиллоу, доносящийся из кухни.
Через минуту глазам его предстала удивительная картина. Баффи, Уиллоу, Ксандр и Спайк сидели за столом, пили горячий шоколад и веселились. Никого не смущало присутствие вампира. Ну, разве что Ксандра, но парень пытался этого не показывать.
Что же такого произошло за время его отсутствия?
- Мы вернулись, - оповестил всех Джайлз. - Что-то случилось?
- Нет, - дружно ответила компания.
- Разве что Уиллоу птичку завела, - задумчиво добавил Ксандр. - Хищную.
- Но мы ее отговорили от этого, - кивнула Баффи. - А птичку отправили туда, где ей и место.
Спайк фыркнул, и Руперту показалось, что вампир пробормотал "мир праху ее".
- И все? - уточнил Наблюдатель. - Спайк ничего не натворил?
- Да так, по мелочи, - улыбнулась Баффи. - Жизнь мне спас. Уиллоу уговорил не так активно заниматься магией...
- Словарный запас всем нам расширил, уговаривая, - хмыкнул Ксандр. - Не беспокойтесь! У нас все было хорошо, а вы как?
- Жив, - тяжело вздохнул Джайлз, покосился на довольного, но на редкость молчаливого Спайка и добавил: - Надеюсь, Баффи, ты мне позже расскажешь, что тут творилось?
- Обязательно! - улыбнулась Истребительница. - Спайк, еще горячего шоколада?
- С удовольствием, - ответил вампир, тепло улыбнувшись.
В этот момент в кухню заглянули Тара и Донни и начали делиться впечатлениями от поездки. Джайлз предпочел ретироваться. Он во всем разберется позже. А пока его ждет уютное кресло, любимый чай, хорошая книга, тишина и покой...