      

Дерек смотрит на свою фотографию в личном деле и просто не верит. Мужику с щетиной на лице и опасным прищуром под тридцать, наверное. Он неприятный, повидавший многое человек. Точнее – оборотень. Еще точнее – оборотень, потерявший почти всю свою семью и зачем-то примкнувший к стае парня по имени Скотт МакКолл.

И юному Дереку не нравится, кем он станет через каких-то одиннадцать лет.

– Ну что, пацан? – к Хейлу подходит агент Стивенсон. У него брюшко, залысины и ему под пятьдесят. – Поехали туда, где ты будешь квартироваться пока не вырастешь снова?..

Дерек оценивающе смотрит на Стивенсона, закрывает папку со своим личным делом и поднимается из-за стола. Ему уже объяснили, что все это – заклятие ведьмы, и оно спадет через некоторое время. Временные рамки были заданы от двух недель до месяца, а оставлять юного оборотня одного в большом городе никто не собирался.

– Можно позвонить Питеру, – говорит Дерек уже в машине.

– Твой дядя сейчас на задании, – отвечает Стивенсон и поясняет вскинувшему брови Хейлу. – Он попался на мошенничестве, должен был сесть в тюрьму, но наказание заменили на сопровождение медиума. Он обеспечивает ей охрану и помогает в ее работе.

– Понятно, – говорит Дерек, глядя в лобовое стекло.

Снова он заговаривает только через двадцать минут.

– Агент, к которому меня везут. Кто он?..

– Стилински? – уточняет Стивенсон, получает четкий кивок, и отвечает с усмешкой: – Стилински – уникальный агент, если честно. Обычно агентство не берет на работу детей, фактически, не прошедших никакой подготовки. Но Стилински и еще несколько ребят после окончания школы взяли на работу в отдел по работе со сверхъестественным. Ты, кстати, сначала был нянькой при них. Но за четыре года многое произошло. А тебя перевели к нам. Временно.

Дерек кивает, представляя, какой нянькой мог быть тот небритый мужик с фотографии в его личном деле, и начинает готовить себя к насмешкам со стороны Стилински.

– Чем Стилински сможет помочь мне в полнолуние? – спрашивает Хейл, поглядывая в зеркало заднего вида на подозрительный внедорожник.

– Друид, – коротко поясняет Стивенсон. – Это сложно объяснить. Сам увидишь.

Дерек кивает. Друидов он почти не встречал, и ему интересно, каким будет этот парень.

Стивенсон тормозит у относительно невысокого дома.

– Здесь была когда-то наша квартира для свидетелей, но она была раскрыта, – говорит агент, поднимаясь по лестнице. – Стилински платит очень маленькую арендную плату за приличную по размерам жилплощадь.

Дерек кивает, поднимаясь на пятый этаж с тяжелой сумкой с его вещами на плече. Стивенсон тяжело попыхивает, а Хейл нажимает на кнопку звонка. Он ждет встречи с высоким накаченным парнем или хрупким, тонким, как тростинка, но наполненным невероятной силой природы юношей.

Но дверь ему открывает девушка, чуть ниже его. Она, сонная, с растрепанными каштановыми волосами, в длинной, старой, растянутой футболке до середины бедра, которая упорно сползает с левого плеча, обнажая острую ключицу и светлое плечо с родинками, пытается сфокусировать взгляд карих глаз на нем, а потом встряхивается и смотрит на Стивенсона холодно, цепко и насмешливо.

Дереку хочется спросить, где Стилински, но незнакомка его опережает ехидным, чуть сонным и хрипловатым голосом спрашивает:

– И кого ты мне притащил, Джон?

– Стайлз, – ухмыляется Стивенсон. – Ты можешь помочь своему агентству?..

– У меня выходной, – хмыкает девушка, опираясь плечом и бедром на косяк, и складывает руки на груди, явно не собираясь пускать в свою квартиру посторонних. – И я не собираюсь возиться с… – Она смотрит на Дерека сначала мельком, после чуть настораживается и сосредотачивает свое внимание на нем. – О… Дерек… У тебя рецидив?..

– Да, – кивает Стивенсон, ухмыляясь. – Хейл попал под проклятие.

– О, чувак, тебе, как всегда, не везет! – смеется Стайлз, запуская одну руку себе в волосы. У нее лицо преображается от довольной, по лисьи насмешливой улыбки. – То есть, я должна поработать нянькой… Мило.

– Когда ты успела стать такой циничной? – удивляется Стивенсон. – Тебе же всего двадцать два!..

– Дай подумать, – поднимает глаза вверх Стайлз, покусывая нижнюю губы. – Наверное тогда, когда меня вместо колледжа затащили в ваш сверхсекретный отдел, о котором я даже отцу не могу рассказать.

– Ты – Стилински, – понимает Дерек. Он все еще пытается переварить информацию о том, что друид – девушка. – Я думал, что ты парень. Друид все же.

– А что? – смотрит на него Стайлз насмешливо. – Не похожа?.. – Она протягивает руку и вцепляется в его запястье длинными сильными пальцами. У Дерека волк внутри поднимает голову и рычит, подаваясь на зов, исходящий от этой странной девушки, и Хейл поспешно отскакивает, разрывая контакт. – А теперь?..

– Похожа, – хрипло соглашается Дерек.

– О как! – хмыкает Стивенсон и кивает Стайлз. – Ладно, присмотришь за парнем. Можешь приводить его на работу в свой отдел, только чтоб он по улицам ночами не шатался.

– Как скажете, мистер агент, пока-а, – ехидно тянет девушка, маша Стивенсону и отступая с дороги, чтобы пропустить Дерека в квартиру. – Проходи, волчонок. Будем разбираться. Надеюсь, ты не лишился полного оборота из-за глупого проклятья.

Дерек запинается о порожек, услышав про полный оборот. Его мать могла полностью перевоплощаться, но он сам… Неужели?.. Стайлз громко захлопывает дверь, прерывая мысли о волке.

– Я планировала подольше поспать, а потом включить Одиннадцатого, но, видно, не судьба, – грустно вздыхает она.

Дерек смотрит на нее и думает – а все ли друиды вот такие обыкновенные? Он просто еще не знает Стайлз… Или уже?






