Парень хмурится, рассматривая странное письмо. Адрес его. А вот фамилия... Иванов, это понятно. Так он же Петров!
Нерешительно проводит пальцами по обтрепавшимся краям конверта. Сколько же оно сюда шло?!
Бумага легко рвется под сильными пальцами.
«Чудо ты мое ушастое, пишу тебе в последний раз», - пробежал глазами по сорокам парень.
- Не понял. Это кто кому пишет? Почерк женский. Но вот кто обращается к мужчине – чудо? А судя по всему, адресат – мужчина. – Парень хмурится. – Читать чужие письма – нехорошо. А если я имя адресата найду? Нет, лучше прочитать, - уговаривает себя парень.
«Чудо ты мое ушастое, пишу тебе в последний раз и очень расстроена этим! Я хочу чтобы ты понял, как для меня важны эти письма к тебе. Я знаю, что ты не ответишь. Ты никогда не ответишь, не увидишь моего лица, не услышишь голос. Я это знаю...»
- Ничего себе девчонка, - пробормотал парень. – Хотя бы стало понятно, что эта особа женского пола.
«Я никогда не скажу тебе правду о своем имени, о своей внешности и тому подобном. Но это ты уже и сам понял. Это мое последнее письмо. Последнее и самое важное. Признаться я тебе хочу, чудо мое ушастое...»
- Так он даже не представлял, чьи письма читает?! – возмутился парень.
«...в моем постыдном грехе. Он тяготит мою душу. Ты знаешь, какая я. Что лежит на сердце – выложу. Не сразу, но обязательно. Вот мой грех: я тебя знаю. А ты меня – нет...»
- Она ж его за нос водила! – восхищенно возмутился парень.
«Я знаю, что ты сейчас думаешь, кто я такая. Не старайся, ты не поймешь. Я нашла одно твое письмо, которое ты оставил в моем любимом месте. Я знаю, что ты считаешь меня доброй, умной, ласковой, верной, честной, чистой, искренней, интересной, красивой. Но так считаешь только ты. Я другая. Для остальных. Но для тебя я такая. С тобой я говорю без масок, без ложной искренности. Я честна с тобой. Поэтому, как честный человек скажу, Лизка тебя просто так охамутать хочет. На спор...»
- Я не понял, она что хочет этим письмом добиться? – нахмурился парень.
«Ты мое чудо лопоухое! Я тебе это пишу, потому что нет у меня больше надежды увидеть тебя и сказать тебе все это в лицо. Я люблю тебя, мое чудо! Люблю! Искренне. Нежно. Так, как я могу любить, как способна на это...»
- Она его любит! Вот финт! – парень подпрыгнул на стуле.
«Я знаю, что ты снова пытаешься понять, кто я. Не старайся, чудошко! Не поймешь! Я хитрей тебя. Да и не вспомнишь ты обо мне. Никогда не вспомнишь, как о человеке. Только как о незнакомке, пишущей тебе письма. И снова не пытайся разгадать мою личность. Я, милый мой, самое незаметное существо на свете! Пишу это с гордостью и... с горечью. Ты столько раз проходил мимо! Столько раз сталкивался со мной, но не узнал! Да и откуда?! Ты просто не узнал меня!»
- Вот проворонил такую девушку, - фыркнул парень. – А девчонка-то не промах. Хотел бы с такой пообщаться.
«Чудо мое, как я тебя хочу сейчас обнять, зацеловать, затискать! Ты такой забавный, когда хмуришься! А сейчас ты наверняка хмуришься! Я тебя знаю, милый. Не надо, не хмурься. Просто вспомни, что на свете есть такая девушка, как я. Попытайся угадать. Все равно не сможешь, но хоть станешь внимательней смотреть на малозаметных личностей...»
- Странная. Но умная, - прокомментировал читатель чужих писем.
«Красивый мой, я тебя прощаю за то, что не замечаешь меня. После этого письма все встанет на свои места. Я исчезну из твоей жизни окончательно. Но я должна исполнить свой долг. Я обещала, что преподам тебе несколько уроков. Вот он. Последний урок, который ты уже усвоил, но пока не понял этого...»
- Черт! Учительница нашлась! – возмутился парень. – Ты хоть раз его имя назови!
«Этот урок очень важен. Не для других. Для тебя самого. Это урок веры. Искренней веры во всё: в жизнь, в людей, в судьбу и будущее. Если ты веришь, то сможешь пройти по этой жизни не ломаясь, как деревья от шквального ветра. Ты станешь гибким, как бамбук – склониться, но не сломаться. А все из-за того, что ты веришь. Я верю. Это помогло мне написать тебе в первый раз. Я верю и верую. Кто-то мне сказал, что в этой жизни большего не надо. Эти храмы и капища только для тех, кто не уверен в своей вере. Я уверена. Я редко посещаю храм. Но я верю. В этот мир. В жизнь. В Бога. Я хочу, чтоб и ты верил. Хоть во что-нибудь!»
- Она же говорила, что этот урок он прошел, - нахмурился парень.
«Ты поверил. В меня. В то, что я тебя не обману, что скажу правду, что никогда не предам. Я исполню все, во что ты веришь. Но ты должен научится верить и еще во что-нибудь. Или в кого-нибудь. Я видела, как ты смотрел на Свету. Она хорошая. Попробуй поверить в нее!»
- Девочка, чего же ты его своими руками другой отдаешь? – нахмурился парень. – И самой от этого больно. Вон чернила расплылись. Плакала. Точно плакала.
«Чудо мое ушастое! Верь – и все будет хорошо! Я мирно уйду из твоей жизни. Я твой персональный ангел-хранитель, как ты мне написал. Но я еще и просто человек. Просто девушка, которая до безумия хочет, чтоб ее любили...»
- Тогда чего отказываешься?! – возмутился парень.
«Но я – всего лишь скучная и слишком обычная для тебя. Серость! Ты так однажды презрительно бросил мне в лицо. Я никогда и ничего не забываю. Я пытаюсь прощать. Я прощаю. Но забыть не смогу. Прости. Я люблю тебя, мой милый. Я, как верный ангел, всегда за твоим плечом. Но оглянись – ты меня не увидишь. Я – призрак, тень, одна из многих в безликой толпе. Я – просто я. А ты... Ты – мое личное лопоухое чудо! Прости меня за все. Я отдала тебе все, что могла. Девять уроков жизни. Размышления. И сердце. Я тебе душу свою открыла. А этого, я не делала ни для кого. Ты первый увидел меня без маски. Но маска эта уже приросла к лицу. Ты не узнаешь меня среди многих... Никогда...»
- Дурак! Вот дурак! Почему не схватился за эту девчонку?! Она ж любит тебя! Любит! – в запале воскликнул парень. – А чем все кончится?
«Чудо мое, вот сейчас я дописываю последние строчки. Вот сейчас я рву свои душу и сердце на кусочки. Медленно, по осколкам выдираю из них тебя. Милый мой, почему мне не сказали, что любовь – это боль. Страшная. Сильная. Мучительная. Я прощаюсь с тобой. Навсегда. Прости меня, если сможешь. И прощай. Милый мой. Единственный. Чудо мое ушастое. Любимый. Прощай. И прости... Навеки твоя и навеки чужая, Потерянная в Вечности. Прощай...»
Парень с удивлением смотрит на расплывающиеся слова.
- Плакала она, - тихо замечает этот читатель чужих писем. – Любила она его. И мечтала рядом быть. А вместо этого... Эх! Дура! Почему отпустила?!
Парень выходит на балкон, отыскивая в кармане сигареты. Потом что-то вспоминает и буквально бросается к конверту.
- Адрес, где ты? – бормочет парень.
Наконец он находит конверт и присвистывает.
- Квартира другая!
Буквально со всех ног он бросается к соседней квартире и звонит в дверь.
- Здравствуйте, - мило улыбается соседка, открывая дверь.
- Кто там, милая? – Ее муж подходит к ней, обнимая жену за талию и ревниво поглядывая на посетителя.
- Мне с вами поговорить надо, - начинает парень. – Только с вами. Извините, но не с вашей женой.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Хорошо. Милая, мы тут поговорим немного и я приду.
Девушка кивает и уходит в глубь квартиры. Сосед прикрывает дверь.
- Чего тебе?
- Я вот тут... А вам случайно не писала девушка про девять советов?
- Что?! А ты откуда знаешь?! – Сосед буквально трясет парня за плечи. Тот трясущимися руками протягивает ему письмо. – Откуда? – Сосед разжимает руки. Письмо перекочевывает к нему. – Три года уже прошло. Я так и не дождался этого письма.
- А что за это девушка была? А вы последовали ее советам? А что за Света?
- Советам последовал. Жену видел? Люблю ее. Оберегаю, храню, как зеницу ока. И она меня любит. Дочку вот хотим родить. Правда кто будет, еще не знаем. – Сосед смущенно улыбается. – А что до девушки этой... Она во всем была права. Кроме одного.
Сосед разворачивается, собираясь уходить.
- В чем не права? – Парень буквально подпрыгивает.
- Узнал я ее. Письмо не читал. Но узнал я ее. Сердце подсказало. Это был восьмой урок. Слушать свое сердце.
Сосед уходит, оставив на лестничной клетке парня. Соседка подходит к своему мужу.
- Что случилось, чудо ты мое ушастое?
- Последнее письмо дошло...
