
Вы говорите,
Что прекрасно понимаете,
Что защитите,
Что таких спасаете,
Что сбережете
Вы от непоправимого,
Что объясните
Вы необъяснимое,
Что затянулась
Сказка глупая,
И что проснусь
С минуты на минуту я.
Я соглашаюсь,
Чтоб отстали, говорливые.
Себя спасайте
Сказками вы лживыми.
Я знаю - было все,
Мне не привиделось.
Раскинул два крыла -
Взлетел мне вызовом.
Сейчас он где-то есть.
И наблюдает он.
Сидит на ветке,
Смотрит за окном.
Вы говорите,
Все - галлюцинации.
А я не верю вам.
И нет, я не в прострации.
Я понимаю все.
Я не придумала.
Но не скажу я вам,
Что не согласна я.
Я просто отворю окно,
И властью властною
Я разрешу ему
Меня забрать туда,
Где буду счастлива,
Где мой Король и я.