РЕКЛАМА
      

Мисс Розенберг лет пятьдесят, не меньше. Стайлз поняла это по случайно оброненному упоминанию о том, что та была рождена в «свингующее время»*, но, если бы не эта оговорка, то девушка бы дала своей Наставнице не больше тридцати пяти.

Мисс Розенберг не очень высокая, тонко-изящная, и всегда одета в длинные темные юбки и однотонные светлые блузы, рукав которых вечно подтягивает наверх, и он собирается складками на локте. У нее чуть лукавая то ли лисья, то ли кошачья улыбка, которая озаряет ее зеленые глаза ведовским светом. Стоит ли говорить, что волосы у нее были рыжими и за глаза ее звали Ведьмой?

– Зови меня Уиллоу**, – при первой встрече просит Наставница, протягивая Стайлз свои руки.

– Эээ… – тянет Стилински, не зная, как представиться, и неловко протягивает руки в ответ. – Я… Стайлз?

– Ты в этом точно уверена? – хмурится мисс Розенберг, сжимая ее ладони в ласково-заботливом – подкупающем – жесте. – Потому что, если ты не уверена в том, кто ты, то как могу быть в этом уверена я? Потому что, понимаешь, в этом мире есть многое, в чем мы можем быть не уверены, что можем не знать, в чем легко сомневаемся, но единственным, – она чуть сильней сжимает ладони Стайлз, – в чем мы обязаны быть уверены, является наше имя. – Мисс Розенберг отпускает ладони своей будущей ученицы и спрашивает с улыбкой: – Так как тебя зовут?

– Стайлз, – твердо отвечает ей девушка. – Меня зовут Стайлз.

– Твоя тетушка рада тебе? – выглядывает старшую родственницу своей подопечной мисс Розенберг. – Потому что я чую в тебе великую силу. И обучение лучше бы начать незамедлительно, совмещая его с посещением школы. Благо до конца этой мерзости, названной учебным годом, осталось только два месяца. А там – все лето наше.

– И вы хотите, чтобы я?.. – неуверенно начинает Стайлз, разглядывая свою Наставницу.

– Чтобы ты переехала ко мне, конечно! – как само собой разумеющееся фыркает мисс Розенберг. И тут же неуверенно оборачивается к ученице: – Или ты против? Понимаешь, если тебе неловко или неприятно будет в моем доме, то и обучения никакого не получится…

– Я еще не распаковала вещи, – отзывается Стайлз, – и мне все равно, у кого жить. Главное, чтобы до школы было недалеко.

– О, не волнуйся! – отмахивается мисс Розенберг. – Тебя будет подвозить Дервард***! Он – Альфа местной стаи и мой должник.

– Замечательно, – морщится Стайлз. – Снова волки…

– Волки тебя больше не обидят, – обещает мисс Розенберг серьезно, на мгновение сжимает ладони Стайлз в своих и упархивает, чтобы разыскать тетю своей ученицы.

Стилински смотрит вслед этому рыжему видению и не понимает, радоваться ли ей или хвататься за голову. Почему-то хочется радоваться. В конце концов, должно же и ей когда-то везти!



Стайлз расставляет книги на полке. Мисс Розенберг отвела ей застекленную и хорошенько утепленную веранду. Стены почти все стеклянные, но они настолько плотно увиты зеленым плющом, что трудно открыть двери, ведущие в сад.

– Тебе здесь нравится? – заглядывает на веранду мисс Розенберг и оглядывает комнату. – Как ты славно здесь устроилась!

Она улыбается, и хочется улыбаться ей в ответ. Стайлз поправляет диски, и тоже оглядывается. Комната просторная. Большая кровать. Письменный стол. Полки. Два кресла. И зеленое солнце над головой!..

– Мне нравится, что здесь даже свет кажется зеленым, – признается Стайлз. – Кажется, что я попала в Изумрудный город.

– О, Дороти, а где же твои рубиновые башмачки? – уточняет мисс Розенберг с лукавой улыбкой и добавляет поспешно: – И нет, это не призыв скорее смыться от меня, как от какой-нибудь злой ведьмы. Честно.

Стайлз смеется. Ей хочется сказать, как ей нравится эта невозможная женщина, этот странный дом, утопающий в зелени, но она сдерживается.

– Я никуда не собираюсь, – заверят Стайлз мисс Розенберг.

– Это хорошо, – робко улыбается Наставница и протягивает Стайлз руку. – Пойдем, покажу кое-что. Думаю, тебе понравится.

Стайлз смеется, улыбается, летит следом за Наставницей по светлому саду, скользит под низко нависающими ветвями и улыбается тому, как сверкает солнце в огненных волосах Наставницы.

– Смотри, – останавливается, наконец, мисс Розенберг, преодолев калитку, и обводит ладонью невероятное зеленое море, раскинувшееся перед ними.

– Ого… – завороженно шепчет Стайлз. – Тут так охрененно…

– Новое поколение! – смеется мисс Розенберг и прикладывает ладонь Стайлз к дереву, венчающему этот холм, это море зелени. – Это – Ива. Она – хранит мой дом и эту землю. Познакомься с ней.

– Как скажете, мисс Уиллоу, – улыбается Стайлз и приникает всем телом к иве, обнимает ее, сплетенную из нескольких стволов, прикасается лбом к коре и тихо шепчет: – Привет… – Из глубины дерева что-то отзывается… – Меня зовут Стайлз… Как твои дела?..

И Ива показывает… Стайлз теряется на мгновение от этой невероятной переполненности, купается в солнечном свете, раскидывает руки-ветви во все стороны, наслаждается игривым ветром и глубже опускает ноги-корни в землю…

– Пока хватит, – выдергивает Стайлз из этого зеленого солнечного марева Наставница. – Это первый раз, когда ты полноценно говоришь с Древом, да?

– Да, – соглашается Стайлз, шмыгает носом и выдыхает: – Это было круто! Я словно была деревом! Я была им! И это было… невероятно!..

– Не всем нравится, – улыбается мисс Розенберг и гладит Стайлз по щеке, стирая слезу. – Теперь все хорошо? Теперь тебе легче?

– Теперь? – хмурится Стайлз и понимает, что дышать, правда, легче.

Она словно с головой окунулась в солнечный свет, смывая с себя всю грязь прошлого, позволила ветру обласкать свою душу и крепче встала на эту землю…

– Мне хорошо, – смеется Стайлз, сама не веря своим словам. – Мне так… светло!..

– О, моя милая колючка, – обнимает ее Наставница, – так и должно быть. И я рада, что ты позволила природе забрать ту тяжесть, что носила в своей душе. А теперь пойдем. Время обеда, а я, признаюсь, ужасно готовлю.

– Ну, я жила с отцом-копом, так что кое-что умею, – отзывается Стайлз, позволяя вести себя обратно по переплетению мощенных камнем дорожек в дом.

И сейчас ей так хорошо и благостно, что думать о проклятом городе, который был ее домом, не хочется.



В камине потрескивают поленья, а мисс Розенберг сидит в глубоком кресле и играет с лепестком пламени, гоняет его по своей ладони и смотрит искоса на сонно наблюдающую за ней с дивана ученицу.

– Нравится? – спрашивает Наставница.

– Нравится, – соглашается Стайлз, обнимая диванную подушку. – Только кажется мне, что огонь не пойдет в мои руки.

– Кажется? – уточняет мисс Розенберг. – Или ты уверена?..

И Стайлз протягивает руку, чтобы поймать соскочивший с кончиков пальцев Наставницы огонек. Он скользит по ее ладони, исследует линии судьбы, прочерченные на коже, но не обжигает. Стайлз прикрывает глаза, сквозь ресницы наблюдая за тем, как кружится на ее ладони огонек.

– А ты говорила, что не пойдет, – пеняет ей мисс Розенберг.

– А это случайно, что Древо и вы… – смотрит на Наставницу Стайлз и почти упускает огонек. Приходится подставить ему вторую ладонь, которою он начинает исследовать так же тщательно.
РЕКЛАМА


– Не случайно, – качает головой мисс Розенберг. – Можно ли назвать случайностью ряд совпадений, которые привели человека в ту точку времени-пространства, в которой он должен был находиться?

– Да, – усмехается Стайлз. – Я не верю в судьбу. Человек может и должен бороться.

– А если вся его борьба приводит к тому, к чему он и так бы пришел, – уточняет мисс Розенберг.

– Все равно, – мотает головой Стайлз. – Человек должен бороться за свое счастье.

– А ты боролась? – интересуется Наставница.

– Я… – Огонек с шипением гаснет на раскрытой ладони. – Я сбежала.

– Чтобы оказаться там, где должна, – кивает мисс Розенберг. – Ты бы все равно пришла ко мне. С таким уровнем силы может справиться только сильный Наставник. Ты бы все равно стала бы моей ученицей.

– Или бы не стала, – хмыкает Стайлз. – Или бы вообще не пробудила в себе силы друида… – Она смотрит на медленно проявляющиеся из-под кожи ладони зелено-желтые огоньки. – Или бы давно была мертва, сдохнув от когтей какой-нибудь твари или позволив Ногицунэ растерзать свой разум и забрать мою жизнь…

Стайлз смотрит на серьезную Наставницу в свете огоньков своей магии и резко сжимает кулак.

– Кажется, мне пора спать.

Она поднимается с дивана, успевает сделать пять шагов, когда Наставница говорит тихо:

– Когда-нибудь ты расскажешь мне, кто обжег твою душу.

Стайлз сглатывает тяжело, спотыкается, но не отвечает. Ей кажется, что отвечать нечего. Возможно, она расскажет. Когда-нибудь. Не сейчас.

В эту ночь впервые со времени переезда ей снится Дерек…



Стайлз смотрит на свою стаю по ту сторону экрана и старается не смеяться. Они собрались в ее комнате.

– Вы хоть аренду моему отцу платите? – строго интересуется Стайлз, но ее губы упорно расплываются в счастливую улыбку.

– Как дела? – заглядывает в экран Питер.

Стайлз перестает улыбается, настороженно глядя на Хейла.

– Не смотри так! – отмахивается Питер. – Я лишился единственного толкового собеседника, с которым можно было поспорить обо всем на свете! И я хочу знать, как… вы.

Он улыбается с намеком, остальные непонимающе переглядываются, а Стайлз чувствует, как ее изнутри распирает радость и какое-то странное чувство удовлетворения от того, что оборотень сохранил ее тайну.

– Моя Наставница – это что-то с чем-то, я живу у нее в доме! И да, мы с ней в порядке, – смеется Стайлз. – И… Господи, как я вас всех люблю! Как я люблю ваши рожи, которые раньше иногда и видеть не хотела! Особенно твою, Питер!

– Видеть не хотела или любишь? – интересуется Лидия.

– Первое, – фыркает Стайлз, – определенно первое!

– Как школа? – уточняет Кира.

– Какая же ты правильная, – с откровенным сожалением говорит Стайлз. – Но школа – нормально. Большая часть программы у нас совпадала. Так что я сдала пару тестов на «А», законтачила с местными гиками, обменялась информацией о новых фильмах Marvel и поспорила насчет пары героев DC. Меня приняли за свою!

– Это хорошо? – хмурится Малия.

– Это хорошо, – соглашается Стайлз. – И Скотт… Не надо на меня смотреть так жалобно! Я в любом случае не смогу вылезти из монитора, чтобы потискать тебя!

– Жаль, – вздыхает МакКолл. – Местную стаю уже видела?

– Нет, – мотает головой Стайлз, – но с завтрашнего дня их Альфа будет возить меня в школу. Он – должник моей Наставницы, и все такое.

– А твоя Наставница… – пожевала губу Лидия. – Она… тебя не обижает?

– Нет, – покачала головой Стайлз. – Наоборот. В первый же день показала мне местное Древо Хранитель. Ива приняла меня лучше, чем Неметон. Кстати, у нашего Древа тоже должно быть имя. Неметон и Древо – это же общие названия. Только, боюсь, он сам не помнит его.

– И ты учишься быть друидом, – подводит итог Лиам. – А я думал, что у тебя будет что-то эпичное и опасное! Ауч!

– Стайлз нужен покой и отдых, – ухмыляется Питер, пряча руки за спину под насмешливым взглядом Лидии.

– А… – вспоминает из-за кого ей нужен этот самый покой Стайлз. – Как там… он.

– Понял, что ты уехала, поругался с Вивьен, – пожимает плечами Питер. – Ничего, что бы стоило твоего внимания, лапушка.

– Поверю на слово, – улыбается Стайлз.

Она смотрит на свою стаю, и у нее слезы наворачиваются на глаза. Друзья по ту сторону встревоженно спрашивают, что случилось, лишь Питер понимающе улыбается.

– Как я вас всех люблю, – шепчет Стайлз. – Ох… Простите, я, кажется, переобщалась с Ивой.

Друзья смеются, просят ее не усердствовать в друидских штучках и не дергать местных оборотней за хвосты, а то придется объявить им войну.

– Так у вас есть хвосты при обороте! – восхищенно выдыхает Стайлз, а друзья смеются.

И это так хорошо, что просто не может быть правдой…



Этой ночью Стайлз мечется из кошмара в кошмар. Он преследует ее, смотрит насмешливо, изгибает брови так, что без слов ясно его к ней пренебрежение. Она отворачивается от обжигающих холодом глаз. От насмешливо изогнутых губ. От вскинутых в ехидной насмешке бровей…

– Ты все равно от меня не сбежишь, – говорит он в ее сне, прижимая к стене, впечатывая лопатками, с наслаждением оглядывая ее с ног до головы. – Ты все равно сделаешь все, что я пожелаю.

И Стайлз не может ему возразить. Ей хочется отвернуться, уйти, спрятаться в свете Древа, попросить защиты у Ивы… И она себя не узнает. Откуда в ней это? Откуда слепое подчинение какому-то… мудаку?! Да что с ней, черт возьми?!

И Стайлз сбрасывает руки Дерека со своих плеч.

– Не смей ко мне прикасаться, мудак гребанный! – рычит Стайлз. – Не смей! – Удар в грудь отступающего волка. – Прикасаться! – Еще удар. – Ко мне!

Дерек запинается обо что-то, падает, приземляется на ее кровать, и Стайлз, купаясь в лучах зеленого света, уверенно говорит:

– Я не твоя игрушка. Нет.

Дерек смотрит на нее странно, улыбается понимающе, ерошит свои волосы, мотает головой и говорит спокойно, но с какой-то странной, незлобной насмешкой:

– И никогда не была.

– Была, – не соглашается Стайлз и… устало садится рядом на кровать. – Была. И ничего не могла с собой поделать. Ты же… – Она мотает головой. – Ты такой охренный, ты тот, о ком я, черт возьми, мечтала. Самые глупые мечты о белом штакетнике, паре клумб и большом доме с кучей ребятишек…

– Нормальные мечты, – не соглашается Хейл, обнимает ее, притягивает к себе на грудь и валится назад.

– Только нас нормальными назвать нельзя… – шепчет Стайлз, вскидывая голову и смотря на волка в зеленом свете. – Выглядишь как утопленник.

– Хочу утопиться, – вздыхает Дерек, поглаживая ее волосы и спину. – Куда же ты пропала, а?

– Чего? – Стайлз приподнимается на локте, смотрит на волка рядом с ней.

– Мне нравятся, когда у тебя волосы распущены, – бормочет он, запуская пальцы в ее волосы. – Но ты всегда собираешь их в хвост или в убогую култышку… – Он пропускает каштановые, отливающие зеленой медью в этом странном свете волосы через пальцы. – И почему ты опять мне снишься?..

Стайлз задыхается. Вдох-выдох. Она смотрит на Дерека. Дерек, прикрыв глаза, просто наслаждается. Сердце бешено колотится в груди, отбивая что-то глупо-влюбленное, переполненное надеждой и…

…Она вспоминает, как Дерек пришел к ней в ту ночь, когда уехала его волчица, как он признавался Вивьен в любви, как смотрел на нее, как уходил каждый раз…
РЕКЛАМА


Стайлз закрывает глаза, чтобы проснуться от своих рыданий. Мисс Розенберг обнимает ее, укачивает в руках, гладит по голове и говорит, что все будет хорошо, а потом, как маленькой, показывается чудо – вызывает на ладони свою магию, рыжую, как она сама, и заставляет огоньки танцевать, убаюкивая…



Дервард чем-то похож на Дерека. Такой же высокий, сильный, смуглый, светлоглазый, с улыбкой, от которой можно потерять голову. Он останавливает свой джип на подъездной дорожке перед домом мисс Розенберг и требовательно сигналит.

Наставница, позевывая и пытаясь не расплескать кофе, толкает Стайлз к выходу.

– А может, я своим ходом? – осторожно уточняет Стилински, поглядывая на смутно-похожего на Дерека Дерварда. И даже имена начинаются одинаково… Черт. – Нет, честно, я этого чувака не знаю, и доверия у меня к нему как-то нет…

– Стайлз, не капризничай, – просит мисс Розенберг. – И Дервард никогда тебя не обидит. У него три сестры. Так что он знает, как опасно дразнить девушку в ту пору луны, когда многие из нас эмоционально нестабильны…

– Мисс Розенберг! – возмущенно смотрит на нее Стайлз, чувствуя, как краска заливает лицо и шею. – Это!.. Как вы!.. Да я…

– Я же просила, – вздыхает Наставница, – Уиллоу. А то я чувствую себя старухой. И да, я просто сказала, что переезд дался тебе тяжело. И все.

– Ну, мисс Розенберг, – мстительно выдыхает Стайлз, поправляет лямку рюкзака и входит в клетку ко льву… То есть, садится в машину к оборотню.

– Не укушу, – смеется брюнет, дергая рычаг переключения скоростей.

– Я обещала, что за хвост волков дергать не буду, так что радуйся, – бурчит Стайлз, отворачиваясь к окну.

Они едут в молчании весь путь до школы. Стайлз громко хлопает дверью и весело улыбается подскочившим к ней приятелям, спорящим о том, уделала бы Мистик Росомаху, если бы они встретились тогда, когда он все помнил.

– Это вы про фильмы! – включается Стайлз, успешно проигнорировав тяжелый взгляд в спину.

Вот так. Она обсуждает фильмы, снятые по комиксам. И никаких тебе сверхъестественных проблем, эпицентром которых почему-то стабильно становится школа. Нормальная школьница с нормальной жизнью…

И почему так хочется услышать, как Лидия тренирует крик банши на поле для лакросса, а потом на нее бросается оглушенная Малия и притворно рычит, когда ее перехватывает смеющийся Скотт?..



Обратный путь проходит в обоюдном молчании. Неуютном.

– Итак, ты Стайлз, – говорит Дервард, сворачивая с основной дороги к дому мисс Розенберг.

– Это мы уже выяснили, – хмыкает Стайлз. – А ты – Альфа. И что?..

– И ничего, – пожимает плечами волк. – Просто ты улыбаешься грустно.

Стайлз чувствует как в груди поднимается что-то яростное, возмущенное, злобное. Она оборачивается к водителю резко:

– А знаешь что?..

– Что? – бросает на нее взгляд серых глаз Дервард.

– Может, ты не будешь со мной говорить, а? – с надеждой предлагает Стайлз. – Вот ни о чем!..

– Как хочешь, девочка с грустными глазами, – улыбается Дервард.

И у него потрясающая улыбка. Мягкая. Теплая. Добрая.

– Какие же вы, волки, козлы! – от души выдыхает Стайлз и приказывает: – Тормози! Тут до Ивы ближе.

Она пытается не обращать внимания на взгляд в спину. А Ива ласково касается ее щеки тоненькой веточкой и поет о чем-то шелестом листьев под мягким ветром…



Больше они не говорят.



В пятницу Стайлз подскакивает от того, что ее желудок хочет вывернуться наизнанку. Она еле успевает добежать до ванной комнаты, а после сидит, тяжело дыша. Надо бы встать, почистить зубы, прополоскать рот, но она просто сидит и считает. Во всех статьях, которые она читала, токсикоз начинается после четвертой недели. Сейчас у нее только третья закончилась…

– Что-то рано, – бормочет Стайлз, снова пересчитывая. – Сходить к врачу что ли?

– Милая, все хорошо? – стучится в ванную мисс Розенберг. – Тебе плохо? Я войду?

– Я сейчас выйду! – отзывается Стайлз и с трудом поднимается на ноги и хмыкает себе под нос: – А теперь мне предстоит сказать Наставнице, что ученица у нее с сюрпризом… С пирожком в духовке, так сказать…

Стайлз горько смеется и открывает дверь.

– Ты осознала? – мягко, с неприкрытой заботой спрашивает мисс Розенберг. – Ты выглядишь бледной. Тошнота уже прошла, или мне приготовить отвар, который снимет недомогание?

– Стоп! – вскидывает ладони Стайлз. – Я тут кое-что не поняла. То есть, вы в курсе были, что я… Ну…

– Конечно! – восклицает мисс Розенберг с милой улыбкой и осторожно кладет свою ладонь на живот Стайлз. – Женщина так едина с природой, как ты сейчас, только в том случае, когда она готовится привести в этот мир новую жизнь.

– Я это все уже слышала! – возмущенно взмахивает руками Стайлз и растерянно прижимает свои ладони к пальцам Наставницы, от которых исходит тепло. – Что-то не так?..

– Не думаю, я просто стабилизирую твое состояние, делюсь силой, чтобы все было хорошо, – качает головой мисс Розенберг, не отнимая руки от живота Стайлз. – Но ты слишком много волнуешься. Как твоя учеба в школе? Есть какие-то проблемы?

– Нет, – хмурится девушка. – Я даже думаю, что экзамены за следующий год сдам экстерном после летней школы.

– Никакой летней школы! – строго приказывает Наставница. – А экзамены ты сдашь и так. Ты – сообразительная и умная девочка. – Она отнимает ладони и неловко складывает руки на груди. – И позволь мне спросить…

– Конечно, – пожимает плечами Стайлз. – И может… Эээ… Ну, пойдем хоть в кухню?

– Да, точно! – охает Наставница. – Я же тебе чай заварила!

Она сжимает ладонь Стайлз и делает шаг. Стилински умиляет эта манера Наставницы всех водить за руку, как неразумных детей. Хотя может ей, хранительнице Древа, чье имя она носит, так и кажется?.. Стайлз успевает поймать эту мысль, и натыкается на растерянный взгляд зеленых глаз:

– Твое дитя… И твоя обида на волков… Скажи, это было не по твоей воле?..

Стайлз секунду соображает, что имела ввиду наставница, таращась в вытянувшееся в вине за этот грубый вопрос лицо мисс Розенберг, и отзывается чуть растерянно:

– Ну… Я, конечно, обижена на его папочку, потому что мудак он редкостный, простите меня, но так и есть, но все было… Кхм… По обоюдному согласию. Да. Точно. По обоюдному согласию. И хотя он козел, но… а можно я пойду и почищу зубы, а?

– Да, – отпускает ее Наставница. – Конечно. Прости.

– Н-ничего… – бормочет Стайлз. – Я понимаю, какие выводы можно сделать, но это, как бы, немного не мой случай. Вот.

– Стайлз, – сжимает ладонь ученицы мисс Розенберг. – Иди, почисти зубы. Потом мы позавтракаем, я научу тебя паре друидских трюков, и ты отправишься в школу.

Она отпускает ладонь Стайлз, и слегка подталкивает ее в сторону ванной. Стайлз послушно делает пару шагов и оборачивается на Наставницу. Та улыбается светло, и сразу становится как-то легче.



Дервард бледный. Стайлз отмечает это еще утром, но сейчас уже день, а оборотень смугло-серый, с запавшими глазами и выглядит так, будто сейчас собирается потерять сознание.

– Тормози! – приказывает Стайлз. – Тормози, волк недоделанный! Ты же сейчас в обморок грохнешься! Не знаю, как ты, а я жить люблю и не хочу угробиться из-за уплывшего в нирвану водителя!
РЕКЛАМА


Альфа послушно паркует машину на обочине, что только подтверждает его ужасное самочувствие. Стайлз бесцеремонно задирает футболку и хмурится, когда видит пропитанные черной слизью бинты.

– И с кем это ты схлестнулся? – вслух начинает рассуждать Стайлз. – Твой организм не просто не справляется, он еще и просит помощи! А ты, придурок, этого не собираешься замечать!

– Вендиго, – выдыхает Дервард. – И кто тебя так учил общаться с оборотнями?

– Сама поняла, что может пронять ваши мохнатые задницы, – хмуро отзывается Стайлз. – Значит, вендиго… Это такие монстрики, у взрослых особей которых трупный яд выделяется из специальных желез в основании когтей?

– Наверное, я не спрашивал, когда они решили мной закусить, – хмыкает Дервард и морщится от того, что Стайлз бесцеремонно надавливает на повязку.

– И почему ты не попросил помощи у мисс Розенберг? – вздыхает девушка.

– Потому что она не друид моей стаи, – ухмыляется Дервард, – а нормальные друиды выставляют нехилый прейскурант на свои услуги.

– Значит, – улыбается Стайлз, – тебе повезло, что я – друид ненормальный.

Дервард не отвечает. Смотрит на нее странно, но позволяет скользнуть искрами силы в рану, вычищая, добавляя организму способностей к сопротивлению чужеродной заразе.



Мисс Розенберг устало садится за кухонный стол, а Стайлз продолжает суетиться у плиты. Ей хочется петь и танцевать.

– Почему джип Дерварда припаркован у нашего дома? – устало спрашивает Наставница.

– Потому что он спит в моей кровати, – как само собой разумеющееся отзывается Стайлз и ставит перед мисс Розенберг тарелку с рагу.

– Ты его исцелила, – кивает Наставница и улыбается довольно. – Я не ошиблась в тебе. Не смогла пройти мимо раненного… Именно такие друиды идут в стаи. Тебе не быть одиночкой. Ты хочешь и любишь помогать. Что ты сделала?

– Банально добавила сил, – пожала плечами Стайлз, садясь за стол напротив Наставницы. – Так это был такой злобненький тест? – Мисс Розенберг вскидывает брови и Стайлз поясняет: – Потому что он мог угробить меня, пока вез в школу и обратно. Или умереть от яда.

– Его организм сопротивлялся бы еще трое суток, как минимум, – вздохнула мисс Розенберг. – Если бы ты не обратила внимания на то, что ему плохо, то вмешалась бы уже я. Я не являюсь друидом стаи Дерварда, но присматриваю за всеми живыми существами на территории моего Древа.

Стайлз смотрит на Наставницу. Нет, логика ей понятна. Волк же гордый! Просить помощи не стал бы. Значит, она сама должна была заметить, обратить внимание, понять, что нужно сделать…

– Вы хотели узнать, насколько я ожесточилась… – понимает Стайлз и качает головой. – Вот только знаете… Сейчас мне так хорошо от того, что я его спасла, но если бы все сложилось иначе… Я могла пройти мимо, я бы прошла мимо. Не помогла бы. Не спасла.

– Но ты этого ведь не сделала, – напоминает мисс Розенберг. – Ты не прошла мимо.

– Считайте, что сделала, – вздыхает Стайлз. – Пойду… в сад.

– Вырасти цветок, которого еще нет, – просит Наставница. – Вечером я проверю.

– Будет вам цветок, – мрачно обещает Стилински и хлопает входной дверью.

Она выращивает белоснежные лилии… с шипами. И рыжие пионы с шипами. И алые розы с черными ядовитыми шипами.



Лидия отвечает на видео-звонок почти мгновенно.

– Скажи, я – плохой человек? – спрашивает Стайлз, подобрав ноги.

Банши не отвечает. Она разглядывает Стилински, хмурится легко, а после спрашивает:

– И что за мужчина тебя обидел на этот раз?

– Не обидел, – не соглашается Стайлз. – Я ему жизнь спасла… А после узнала, что все это – лишь тест, чтобы проверить, насколько я добрая!

– И ты? – смотрит на нее Лидия требовательно.

– И я вырастила розы с ядовитыми шипами, – хмыкает Стайлз. – Продуктивно выплеснула накопившую злость, так сказать!

– Пришли мне черенок, – меланхолично просит Лидия. – А еще мне не ясно, почему ты позвонила мне?

– Потому что ты – стерва! – хмыкает Стайлз. Мартин изгибает брови в насмешливом удивлении. – И потому, что ты не будешь лгать, чтобы я успокоилась.

– Я не скажу, что ты ангел, – вздыхает Лидия, – но думаю, что для тебя еще есть шанс, чтобы жить нормально. Более или менее, но нормально.

– А для тебя? – напрягается Стайлз. Мартин поджимает губы. – Лидс? Меня всего три недели не было! Что вы учудили?..

– Я рассталась с Питером, – криво улыбнулась Мартин. – А он поймал меня на обрыве, когда сила банши снова вышла из-под контроля. Не сказал ни слова.

– Лидс, только не говори, что ты… – Стайлз смотрит на собеседницу, отводящую взгляд, охает и возмущенно заявляет: – Это даже не смешно! Я надеялась, что кто-кто, а ты уж точно устоишь перед чарами Хейла!

– Но ты же не устояла, – улыбается Лидия. – Знаешь, думаю, мне придется поговорить с Питером…

– Но не сегодня, – хором проговаривают обе девушки и улыбаются друг другу.

– Удачи в спасении прекрасных незнакомцев, – желает Лидия.

– Удачи в приручении опасных волков, – в тон ей отзывает Стайлз.

Девушки дружно отключаются, и Стилински еще долго не спит, думая о том, что есть нормальность и как далеко она от нее находится.





Уиллоу осторожно заглядывает на веранду. Стайлз сладко спит, закутавшись в одеяло, как в кокон.

– Колючка уснула? – интересуется Дервард, подходя к друидке. – Ее дыхание ровное.

– Спит, – соглашается Наставница, закрывая дверь. – Ты мне поможешь?..

– В чем именно? – настораживается Альфа.

– Ей надо помочь, – вздыхает рыжая. – Она еще пока не сломалась, но балансирует на самой грани. Я вытягиваю ее, Ива следит за ее снами, стараясь не пустить кошмары, да и силы природы, что сильны здесь, дарят ей чувство легкой эйфории.

– Ей сейчас это полезно, – поджимает губы Дервард. – Ты же знаешь, что в ней бьется два сердца?

– Дитя, – соглашается Уиллоу. – Но она сама еще ребенок, хоть и прошла через многое. И я не хочу, чтобы она сломалась, чтобы ожесточилась, чтобы стала одной из Дараков. Первый шаг друиды делают на этот путь, когда им делают очень больно.

– Я помогу, чем смогу, – вздыхает Альфа и бросает взгляд на закрытую дверь. – У нее улыбка очень грустная становится, когда она думает, что ее никто не видит.

– Я заметила, – кивает Уиллоу, а после воодушевленно переспрашивает: – Как ты там ее назвал? Колючкой? Пошли, покажу, что она сегодня вырастила!.. Думаю, тебе понравится.

И оборотень тихо следует за друидкой, прислушиваясь к мерному дыханию девочки с грустной улыбкой.





Дереку снится Стайлз. Она приходит к нему в кошмарах чаще, но кошмары эти странные.

Всегда одна и та же незнакомая застекленная веранда, залитая зеленым светом, неизменно встрепанная и улыбающаяся девчонка, которая не замечает его, скользит равнодушным взглядом мимо… Оказывается, это неприятно, когда тебя не видят.

Сегодня все иначе. Она сидит на кровати, смотрит прямо на него, ухмыляется странно, грустно, мерзко, незнакомо и спрашивает с вызовом:

– Пришел добить? Сказать, какая же я дрянь, да?!

Дерек отшатывается от звенящего усталой яростью голоса. И тут же понимает, что она сказала.

– Значит, ты можешь ждать от меня только таких слов? – спрашивает он у своей грезы.
РЕКЛАМА


Стайлз не отвечает. Отворачивается равнодушно, гордо вздергивает подбородок, медленно поднимается с кровати, подходит к дверям веранды, ведущим в сад, смотрит…

– Я сегодня вырастила ядовитый цветок с острыми шипами… – бормочет девчонка. – А потом подумала… А что будет делать роза, если у нее отнять шипы?

– Ее съест какой-нибудь осел****, – вспоминает сказку Дерек, останавливается за спиной у своей грезы и подносит раскрытые ладони к ее плечам, чтобы бессильно уронить руки вниз. – Ты боишься, что тебя… съедят?..

– Меня уже съели, пережевали и выплюнули, – смеется Стайлз, оборачиваясь на него. Смотрит снизу вверх, запрокидывает голову, улыбается со знакомой насмешкой. – Интересно, а теперь ядовитые шипы мне помогут?..

Дерек не отвечает. А Стайлз понимает все по его взгляду и смеется грустно, уткнувшись лбом в его плечо. Дерек растерянно застывает на миг, но осторожно обнимает тонкое девичье тело.



Пробуждение неприятное. Малия смотрит на него, задремавшего на диване, и говорит почти с отвращением:

– Ты улыбался во сне. Там ты был счастлив?

– Мне запрещено быть счастливым? – уточняет Дерек.

Кузина фыркает, разворачивается и уходит, громко хлопнув дверью лофта. Дерек провожает ее усталым взглядом и поднимается с дивана.

Стая не ополчилась на него, нет. Просто они стали относиться к нему так, будто он сделал что-то ужасное. И если даже Стайлз уехала из-за него… Он ей говорил, что между ними нет и никогда не будет чего-то, действительно, серьезного.

А сейчас она снится ему во сне. Дерек вздыхает и начинает искать ключи от камаро. С этими некошмарными кошмарами нужно что-то делать. Может, попросить у Дитона какое-нибудь снотворное или травы?

