Осторожно, почти невесомо он скользит пальцами правой руки от моего запястья к плечу. Я чувствую его спокойное ровное дыхание своим затылком и дрожу – не от желания, а от понимания, что я сейчас перед ним беззащитна. Его левая ладонь ложится на мой живот и прижимает к его сильному телу. Меня на одно мгновение прошибает дрожь. Мне страшно? Немного. Любая бы другая была рада оказаться на моем месте – я готова сбежать, потому что понимаю его как никто другой.
Он явно не рад тому, что приходится охранять меня от всего в этом мире – любая моя ошибка, уступка, отступлении от контракта Охотника может привести к желанному для него выходу – моей медленной, мучительной смерти. И сейчас, танцуя с ним, традиционно открывая бал в честь дня летнего солнцестояния произвольным, основанном на собственные ощущениях и зове музыки танцем, я затылком чувствую, как он злится. Волоски становятся дыбом, заставляя находиться в постоянном напряжении – день за днем, год за годом. Мы с ним всегда вместе – враги, но союзники. У него контракт с самими Судьбой и Тьмой. У меня – долг перед Тьмой за силу, данную мне и проклятие Судьбы – вечное одиночество. В последнее время нам слишком часто приходилось сталкиваться лбами. Оба на взводе. Что же, главное, чтобы он меня не убил в этом танце!
Я резко надавливаю на его левую ладонь и делаю два быстрых шага вперед, но пальцы правой руки Охотника вцепляются в мое плечо, резко разворачивая меня лицом к этому потрясающему мужчине. Шиплю от боли – будут синяки. И замираю, представляя, какой контраст мы представляем со стороны – высокий, смуглый, светловолосый и сероглазый сильный мужчина в костюме, подчеркивающем идеальное тело и высокая же, немногим ниже его брюнетка со светлой кожей и синими раскосыми глазами.
Медленно поднимаю правую руку вверх, будто собираясь кому-то помахать, кладу пальцы на его запястье и скольжу к плечу. Он усмехается и делает шаг в лево. Я тоже шагаю. Мы начинаем идти по кругу, мои пальцы скользят по его руке – медленно, уверенно, надавливая ногтями, зная, что останутся алые полосы. Охотник еле заметно морщится, а потом широко улыбается с опасным огоньком в глубине серебряных глаз. Я улыбаюсь в ответ, почти предвкушая наш незримый для остальных поединок.
И Охотник делает ход, резко разрывая сплетение наших правых рук, сокращая расстояние между нам одним шагом, подхватывая на руки и осторожно опуская перед собой. И музыка делает паузу, словно позволяя мне осознать только что произошедшее. И я приникаю к моему извечному врагу всем телом, чувствую, как его ладони ложатся на мой живот, прижимая еще крепче к нему. Откидываюсь назад, закрыв глаза и щекой чувствую его дыхание. Резко поворачиваю голову к нему, открываю глаза и ловлю его немного возбужденный, но злой взгляд. Что? Не нравится, что я тебя дразню? Снова твоя очередная любовница будет жаловаться, что легендарный Охотник слишком темпераментен?
Облизываю губы, смотря в его глаза. Он отталкивает меня от себя, заставляя чуть проскользить каблуками по паркету бального зала. Я замираю, знаю, что Охотник тоже не двигается. Лишь музыка движется и зовет за собой. И я делаю шаг вправо, почти уверенная в том, что мой партнер повторил это движение. Два шага влево. Вперед. Вперед. А теперь – обмануть его, притвориться, что шагаю вперед, а сама… Он ловит меня, осторожно обнимает, но, словно разозлившись – на меня или себя – разворачивает к себе лицом. Одна ладонь властно ложится на спину. Вторая скользит по моему лицу, и я подаюсь к ней, прикасаясь к смуглой коже губами. Он едва слышно вздыхает, а потом начинается банальное танго. Хотя, между нами ничего банального и обычного быть не может. И мы танцуем на грани страсти и желания убить. С нами так всегда – мы убьем друг за друга, если раньше не убьем друг друга. Мы были все в этом танце. Ненависть, страсть, ярость и какая-то странная, сюрреалистичная нежность на грани удара.
Шаги, прикосновения, его сильные руки, ярость во взгляде и почти болезненное желание поцеловать, которому не суждено осуществиться – не в этой жизни. Я растворилась в нашем танце, нашем единственном танце. Сегодня меня будут приглашать множество колдунов и ведьмаков, но Охотник будет танцевать с другими. Вечером мы, конечно, доберемся до моей комнаты, он проверит охранную систему и начнет распутывать мои волосы, скрученные в невероятную прическу с помощью шпилек, лент и магии. Я стащу с него рубашки и проверю вязь защитных заклинаний на спине и груди, доподлинно узнаю, сколько сегодня покушений даже не заметила, а он поймал все удары, предназначенные мне, обновлю защиту и отпущу его… А он уйдет, спокойно, обернувшись на пороге, и посмотрит на меня так, что сердце ударится в горле от желания, потом усмехнется, и горло сразу сожмется от страха, изгоняя глупое сердце. Но это будет потом.
А сейчас мы танцевали. Шаг вперед, шаг назад, упасть назад, зная, что его руки подхватят. Довериться ему полностью, отдаться в этом танце, стать на мгновение единой сердцем и душой с тем, кто так ненавидит меня. С тем, кого так ненавижу я. И на один танец забыть о вражде, прекратить быть бессмертным Охотником и опаснейшей Леди-Ведьмой, стать теми, кто мы есть, без налета шелухи социума и силы, данной нам миром. Стать просто мужчиной и женщиной, поглощенными их страстной ненавистью и яростной нежностью.
На один танец…
