Посвящается рассказу "Опасное желание" и его автору Рою - Мустангу




Каково быть в паутине судеб,
Тем, кто обрывает эти нити?
И шагая гордо в адской свите,
Преподносишь Сатане на блюде

Души, срезанные без пощады.
Господину кланяешься страстно,
Смотришь ты на души властно
В ожиданье дьявольской награды.

Но не слышит Дьявол смеха,
Когда ты сам меняешь судьбы,
И спасаются от смерти люди.
И в истории за вехой веха

Отмечается спасенными людьми,
Что величие несут сквозь время.
В благодарность за свое спасенье
Люди культ создали на крови.

И шагая гордо в адской свите,
Ты склоняешься в усмешке.
Как паук без лишней спешки,
Ты сплетаешь ловко судеб нити,

Чтобы проложить себе дорогу
На тот трон, который еще занят
И который к себе нежно манит,
Который станет твоим к сроку,

Когда тебе поверит Сатана
И подставит спину не нарочно.
И проверишь ты насколько прочно
Дьявола судьба тобой оплетена...