Проснулась я ближе к шести вечера. Ну, получилось так. Не высыпалась с этим святошей. Что поделать? Вот организм и хапнул побольше, чтобы еще и про запас осталось. Угу. Он меня знает. Девятнадцать лет с ним живу.
Эх, голова моя бедовая. И чего я согласилась идти с Люциком на эту вечеринку? Знаете, только одно радует - меня там еще не знают.
Но кое-что угнетает. Вечеринка в стиле вамп. Короче, надо под гота одеться. Еще бы я знала, как это сделать! Я ж по жизни люблю, чтоб везде удобно и ничего не мешалось, так что появляется извечный женский вопрос - что надеть?
С этими мыслями я переворошила шкаф. Э-э-э... Ладно, не буду готом! Буду вся в коже! Наверное, на миниатюрной мне это будет смотреться красиво.
Вытащила комплектик, который Люцик на днюху подарил, и попыталась влезть в кожаный комбинезончик. То, что с размером он не ошибется, это и дураку понятно. Когда я застегнула молнию до шеи, то поняла, ЭТО на вечеринку одевать нельзя! Ну... Хоть ноги надо прикрыть... Хихикая, натянула чулки в сеточку с ажурным рисунком и юбку-пачку из гипюра черного цвета. Ага, ща сапоги натяну - и полный порядок. Только прическу сделать и макияж нанести.
А для этого надо хоть умыться.
Сказано - сделано.
Открыв засов, огляделась по сторонам. Надеюсь, жилец на меня засаду не устроил и капкан под дверь не подложил. А то была пара случаев. Я тогда ногу долго лечила. Ладно, не будем о грустном! Пойдем умываться!
Я на носочках покралась к ванной. Хорошо, сейчас запрусь там, и никто меня еще полчаса не вытащит оттуда. Не зря же я косметичку захватила?
Открыла дверь, влетела в ванную и замерла.
Чуть косметичку не выронила. Мама... Блин... Вау... Ну нельзя же так с людьми!
Прямо передо мной, не удосужившись даже закрыть занавеску, стоял под душем этот демон... Только в человечьем обличие... Мама... Он и человеком хорош. Это нечто - смотреть, как по его плечам стекают струйки воды, спускаются на лопатки, скользят вдоль позвоночника, спускаются на поясницу и ниже... Как он откидывает голову, подставляя воде лицо, как приоткрываются его губы. Как руки проводят по лицу, разрывая водяной поток... Мррр...
- Зара, госпожа моя, вам что-то надо? - не оборачиваясь, спросил бархатный голос.
Чуть не ответила: "Тебя. Сейчас. Здесь!". Опа. Загляделась. Нда. На такого, конечно, хорошо смотреть, но он демон. А хвоста нет. И рожек тоже. И волосы корооооткие. Не, я так не играю!
- Мальчик, брысь из ванной. Мне надо проснуться окончательно и накраситься! - Молодец, девочка! И голос даже почти не дрожит. - Ты меня слышал?
- Да, моя госпожа, - Алэк обернулся и посмотрел на меня своими золотыми глазами. - Я не взял полотенце. Могу я воспользоваться вашим, Зара?
- Нет! - резко перебила я. Не такая уж дура. Я не держу в ванной полотенца, потому что по ним, как и по любому часто используемому предмету, можно наслать порчу. Хватит одного раза, нарвалась. Больше не хочу. - Алэк, я тебе ничего не должна. В том числе и полотенце.
- Жестокая, - хмыкнул демон, закрывая воду. Он одним движением шагнул ко мне. Я сжала кулаки, впившись ногтями в ладони. Нет во мне страха. Я не испугаюсь какого-то паршивого демона! Подняла глаза. Черный зрачок дрожал в золотых глазах. - Странная, - шепнул демон и ушел. Я собрала в кулак силу воли, чтобы не обернуться. Ага! Я щас обернусь, а потом буду раскаиваться, что не пожелала. Не-е-е... Я - сильная! Мне никакой демон не нужен!
Через полчаса я, довольная результатом, стояла перед зеркалом.
Оно отображало миниатюрную девушку - метр сорок восемь. Стройная, симпатичная рыжая особа с серыми глазами - обычное дело. На девушке из отражения был кожаный комбинезон, застегивающийся до шеи, вот только в области декольте был существенный вырез-капелька, разделенный молнией на два. Поверх - черная полупрозрачная пачка. На ногах - сапоги до колена. И видна крупная сетка чулок. Веснушки я замаскировала тоналкой. Глазки подвела. Тени выбрала темные. Помада не красная, а рыжая, как я. Только вот что с волосами делать?
В косу, что ли, заплести? Так они растреплются через двадцать минут.
Я все же заплела косу и вышла в прихожую. Назойливые прядки, завиваясь, щекотали мне шею.
- Зара, милая, - шепнул Люцифер, возникая за моей спиной. Да, его домой приглашать не надо - он приходит туда, куда хочет. Что поделать - падшего никакие стены не удержат. - Расслабься, я донесу нас в мгновение ока. - Верю-верю. Это он может! - Моргни.
Послушно моргнула. И оказалась не дома, а не пойми где. Комната, задрапированная черной тканью. С потолка свисает искусственная паутина. Свет мигает. Музыка напоминает о похоронах.
- Люцик, а мы где? - шепотом уточнила я.
- Не важно. Они тебя не тронут - ты со мной, - тихо шепнули в ответ. Уй! Значит, тут и вампы есть! Попала я! Помнится, Грэг до сих пор на меня злится! - Не волнуйся. Веселись!
- Люциан, - пророкотал какой-то мужчина с белоснежным лицом и черными кругами вокруг глаз. Кажется, кто-то перестарался с гримом. Я с трудом сдержалась, чтобы не захихикать. - Представь нам свою прекрасную спутницу.
- Это - Зара, моя духовная сестра. - Ну, ангел из меня - никакой. И демон тоже. Значит, только по духу и могу быть сестрой. - Она со мной. Но она пришла, чтобы забыть об этом бренном мире, как и я.
Все покивали. Я пискнула приветствие и смоталась подальше от этих размалеванных рож к столику с закуской и пуншем. Эх, сейчас как выпью! Я не алкоголичка, просто, когда вечеринка кажется бессмысленной, надо добавить ей градуса. Чую, что в следующий раз Люцику придется искать новое место, где не знают его "духовную сестру". Мне много не надо - бокал пунша, и мир прекрасен!
Я обернулась на Люца, желая предупредить о своем плане и замерла.
Блииин. Эти демоны сговорились, да? Один голым предстает, второй в таком виде, что лучше бы голый!
На Люцифере все такое изящно-обтягивающее, что так и хочется стянуть с него это черное великолепие, попутно целуя совершенное тело и смотря, как синие глаза закатываются, а длинные черные волосы, разметавшиеся по подушке, сами по себе извиваются...
Э-э-э... Милая, что-то тебя не в ту степь потянуло! Правильно говорят, что воздержание - это плохо. Ничего, авось встречу Грэга, не до фантазий будет!
Я улыбнулась и осушила первый бокал с пуншем. Мням. А он тут вкусненький. Я цапнула бутербродик и обвела комнату постепенно мутнеющим взглядом. О! А вот и Грэг!
Тут кто-то включил музыку. То, что надо! Я рванула к вампиру, предвкушая грандиозный скандал, когда меня перехватили за плечи.
Чьи-то ладони легли мне на плечи, прижимая к кому-то явно высокому и сильному. Я хотела откинуть голову и посмотреть, кто это меня так нахально схватил, но правая рука незнакомца взметнулась вверх, погладила мой подбородок, не разрешая. Что же... Будем играть по правилам! До самого конца.
Незнакомец начал шагать. Э-э-э... Не поняла... А нет! Поняла! Значит, хочешь танцевать!
Что ж! Будет тебе танец!
Люцик, перехвативший мой взгляд, только тяжело вздохнул. Но тут меня увидел Грэг. Эта сволочь меня за женщину не считает! Может, его можно переубедить? Вот сейчас и проверим! Я соблазнительно улыбнулась. Грэг замер, смотря на меня. Я качнула бедром, подстраиваясь под движения моего партнера.

Яркий, сильный аккорд.
Шаг. Качнуть бедром. Откинуться на руки отошедшего на пару сантиметров партнера. Да, глаза должны быть закрыты!
Ресницы дрожат. Шагнуть в этой полной темноте. Руки партнера лежат на руках. Аккорд.
И единый шаг. А потом на глаза ложится черная лента.
Музыка ведет, зовет, манит. И ты падаешь, но знаешь, что тебя поймают в самый последний момент. В полной темноте. Откидываешься на чужие руки, чувствуя, как тебя защищают, берегут, но позволяют сделать что-то свое.
И это восхитительно!
Я никогда так не танцевала! Даже с Люциком.
Я выгнулась в сильных руках и отшатнулась, крепко вцепившись кончиками пальцев в ладонь незнакомца. Он резко шагнул ко мне, поймал, тяжело дыша мне в затылок. Чую, что волосы окончательно вылезли из косы. Руки ложатся на талию, поглаживая через комбинезон живот. И мы замираем.
Лента сама скользит на пол. Я не оборачиваюсь - бесполезно. Вместо этого смотрю перед собой и вижу ухмыляющегося Люцифера и ошарашенного Грэга. Ладони незнакомца медленно соскальзывают с талии.
Я внезапно понимаю, что мне тяжело дышать. С трудом втягиваю в себя кислород и резко оборачиваюсь. Но там уже никого нет. Мой незнакомец исчез. Я склонилась, подобрала ленту и завязала бантиком на запястье - памятка о том, что это было.
- Развлеклась? - хмыкнул Люц, подходя.
- Пить хочу! - выдохнула я, стрельнув глазками в сторону Грэга. - Люц, это кто со мной танцевал?
- Демон, милая, демон. Но кто он - не скажу! Сама упустила - сама лови! - Люц изогнул губы в коварной ухмылке. - Понравился?
- Хорош, - хмыкнула я. - Но ничего особенного. Другого найду!
- Ну, уже нашла, - рассмеялся Люц, смотря, как торопится ко мне Грэг с бокалом вина в руке.
- Люц! - я придвинулась ближе к падшему и шепнула в губы склонившегося ангела: - Ревнуешь? Ты только скажи...
- Нет, милая, - рассмеялся тот в ответ и отстранился. - Ты для меня, к сожалению, именно сестра.
- Черт! Жаль! А я инцест не люблю... Иначе... - с деланным сожалением пробурчала я.
- Иди уж! Сестренка! Соблазняй своего вампирчика! Что он там тебе сделал? - Ага! Так я тебе и сказала! - Нет, милая, что ТЫ сделала этому вампирчику. - Проницательный, зараза! А вот все равно не скажу! - Иди уж, горе луковое! Не бойся. Я тебя домой отволоку, если что!
- Спасибо, братик! - фыркнула я и с приветливой усмешкой шагнула к Грэгу. Он протянул мне бокал. Я облизнула губы, залпом выпила вино и рассмеялась. А градусы есть. И немалые! Грэг, милый, что ты туда подлил? Все. Абзац вечеринке! Я выпила! Значит, пора веселиться! - Мне скучно! Потанцуем?
И я потянула вампира танцевать.
А потом алкоголь ударил мне в голову. Что было - не помню. Что делала - не знаю. С кем пила и целовалась... Ой, что ж такие сложные вопросы?!
Помню только еще, как Люц меня сдает с рук на руки Алэку. Тот в одних пижамных штанах. Мррр... Пусть и в человеческом обличие... Я шагнула к нему. Он отшатнулся. Облизнула губы и, протянув руку, скользнула ногтями по идеальным кубикам пресса. А потом?.. А потом меня подхватили на руки и куда-то понесли...
