- Господин Светлый Жрец, помогите, прошу! Житья ведь нет - опять муж в запой ушел!
- Простите, но что я могу сделать? Это его личный выбор.
- Ну, хоть поговорите с ним! Светлого Жреца он послушать должен!
- Бесполезно...
- Проснулась? Вчера очень поздно домой вернулась.
- Ага. Зомбяка забрел из соседнего района. Я его упокоила и смоталась в район - местному некроту по ушам надавать.
- И как?
- Как, как... Ну, жива. Значит, надавала. Хотя я мало что помню после того, как меня с настойкой в дверях упырь встретил... Не, надо выяснить, что вчера произошло...
- Выясняй, а я пока поговорю с мужем этой женщины.
- Слушай, я его могу быстрее из запоя вывести и качественнее.
- Нет. С человеческими недугами я должен справляться сам. Без помощи некромантки.
- Ну, как знаешь. До заката не вернешься, я тебе супа не оставлю.
- Хорошо.

- Ой, вчерась такие страсти были! Такие страсти!
- А че было-то?
- Ну, знаешь Федора?
- Этого запойного что ли?
- Ага. Светлый Жрец приходил - поговорить, на путь истинный наставить. А Федька ему - ты меня уважаешь?
- И че?
- Че-че... Споил Жреца! Парень к выпивке непривычный... Вот. Перебрал малеха.
- И все?
- Неееет. После наступления темноты страсти и начались. Пришла некромантка к Федору домой. А у ног ее - кошка. Добрая такая, ласковая. Только мертвая. Скелет один и остался. Во как! Ну, некромантка увидела, в каком состоянии Жрец и давай ругаться! Говорит, хотела его к ритуалу приспособить, а Федор ей все и испортил. Ну, сгоряча девка и проклятье ляпнула. Мол, как выпьет Федька больше, чем тело может вынести, так придет к нему кошка и напомнит, что с ним станется, если к рюмке притронется.
- А что станется-то?
- Помрет Федька. Смертью страшной помрет. Какой - я не слышала. Тихо некромантка это сказала. Только Федор-то и слышал. Ну, девка Жреца растолкала да в дом их потащила. А я к Федьке подхожу - глядь - а он белый, как полотно, словно смерть свою видел.
- Ох, сильная ж у нас некромантка! Только как бы Жреца не охмурила...
- А тебе-то чего?
- Дык, дочке моей приглянулся - красивый, молодой.
- Тогда пусть Лизка действует! А то точно уведет парня...

- Проспался?
- Что вчера было?
- Я мужика того от запоя вылечила.
- А со мной что?
- Перебрал ты. Пить не умеешь. Совсем.
- А ты - умеешь?!
- Меня не приходится забирать из дома незнакомого мужика в нетрезвом состоянии.
- Ага. Тебя приходится забирать с погоста, где ты в обнимку с вампиром распеваешь песни и распиваешь настойку.
- Кхм. Ладно. Чай будешь?
- Не знаю...
- Тогда рассол. Лежи, страдалец. Слава Тьме, что у меня похмелья не бывает!