

Я распылила третьего вампира за последние двадцать минут. Молодого, глупого и слабого. Я не понимаю, неужели одинокая шатенка может показаться такой привлекательной добычей? К тому же вампиры в Саннидейле были намного изобретательней. Вспомнить хотя бы ту банду, похищавшую вещи первокурсников, а самих студентов превращавших в свой обед. Это было оригинально. А тупо подкараулить студенточку, идущую ночью по городку – не очень.
Тем не менее это было так. Я оглушила очередного, четвертого уже вампира и начала выворачивать его карманы. Как правило, вместе с несчастным, попавшим под мою горячую руку, распылялись и все вещи, что были на нем или при нем. Меня-Баффи это не трогало. Я-Энн должна была обеспечивать себе хоть какой-то заработок, чтобы скопить на колледж. И я продолжала обчищать карманы несчастных вампиров. Это стало моим заработком.
– Но как я устала от этого! – вздохнула, распыляя вампира и начиная пересчитывать его наличность.
Не так уж и плохо. За сегодняшний вечер я заработала почти сто долларов. К тому же те часы и серебряную цепочку можно сдать в ломбард. Сегодня мне попались довольно обеспеченные вампиры. Обычно они не любят различные аксессуары. Да, но я знаю одного, которому приглянулась бы эта цепочка. Он всегда любил подобные штучки. Я подкинула цепочку в руке и начала рассматривать тонкие, искусно переплетенные звенья. Да, такая вещица не порвется от случайного рывка. Может, послать ему? Если он работает на Совет, как я поняла из откровения Корди после ее переезда в Лос-Анджелес, то мою посылку ему передадут. Ага, а к цепочке приложить записку "От Сказочницы Энн". Странно, я никогда не дарила ему подарков, когда жила в той жизни. Теперь почему-то захотелось, чтобы он вспомнил обо мне. Тогда на записке можно написать "От Баффи".
И тут раздались аплодисменты.
Я повернулась резко, только сейчас обратив внимание на чутье, предупреждающее о появлении Спайка. Каждый вампир ощущается по-разному. Это верно. Но вампира с душой заметить трудно. Чутье истребительницы теряется, не зная, реагировать на то, что это демон, или обратить внимание на его душу. А с этим конкретным вампиром меня еще и связывали довольно теплые отношения в прошлом. А сейчас? Не уверена. Я не перекинулась с ним и парой фраз, но успела рассказать, как отказалась от своего прошлого. Он стоит передо мной, издевательски "отвешивая" мне аплодисменты, а мне хочется его подразнить – напомнить себе, кто я и кто он. Точнее, кем была Баффи и кем является Спайк.
– Прекрасно! – тем временем прекратил аплодировать мой вампир. – Я не думал, что истребительница переквалифицировалась в карманницу.
– Хочешь жить – умей вертеться, – пожала я плечами, наматывая цепочку на пальцы левой руки своеобразным кастетом.
– И ты обчищаешь тех, кому не повезло попасться на твоем пути, – понимающе закивал Спайк, нагло усмехаясь, – так, Энни? И почему я не удивлен?
– Потому что придурок, – подсказала я. – Если уж меня не признали истребительницей, и Совет не платит за мое обучение, не содержит меня, то я вполне могу распоряжаться своими способностями так, как пожелаю.
– И ты обворовываешь вампиров! – хмыкнул Спайк, пряча руки в карманы. И почему я уверена, что по крайней мере в одном из них кастет?
– Это удобно, – быстро передернула плечами, а правую руку медленно завела за спину. Год назад Бэнни подарил мне большой нож на день рождения. Такой удобный тесак и ножны к нему. Крепится все это на спину, а рукоять ножа остается как раз на уровне поясницы. Чтобы вынуть оружие, нужно нажать кнопочку на его рукоятке, оно выскользнет из ножен и окажется в руке. При должной сноровке можно достать нож, не порезав при этом верхнюю одежду. На мне была легонькая черная джинсовая ветровка, которую не хотелось портить. Но против Спайка я должна использовать все, что могу, потому что совершенно не уверена в своей победе, как бы сильна я ни была. Вампир глянул на меня удивленно. Что? А, он ждет пояснения. – Вампиры не будут заявлять в полицию, что их ограбили. Особенно после распыления.
– Жестокая женщина! – хмыкнул Спайк. – Ты точно – истребительница?
– Хочешь проверить? – спросила, поймав в ладонь рукоять ножа, выскользнувшего на свободу.
– Может быть, – ухмыльнулся блондинчик. – Но сначала скажи: твоя сказка правдива?
– Это сказка, – напомнила я, осторожно вынимая нож из-под куртки. Спайк стрельнул глазами на мой правый бок. Заметил? Но пока не нападает. Что ж, поболтаем. – Я не люблю давать ложную надежду, потому что это неправильно.
– В каждой сказке есть доля правды, а надежда порой нужна, чтобы выжить, – не согласился мой визави и напрягся. Будет атаковать? Интересно. Я отступила на шаг назад, сделав испуганное лицо. – Сдавайся, Энни. Я отведу тебя к доброй ведьме, и мы все узнаем.
– Ага, добрые ведьмы конец света не устраивают! – фыркнула, посмотрела на замершего Спайка и выругалась про себя. Кажется, я сболтнула лишнее. – И идти с тобой добровольно никто не собирается!
– Значит, будет по-плохому! – хмыкнул Спайк и ударил.
Я угадала. На обеих руках у него были кастеты. Знаете, такие особые – для начинающих истребительниц, которые еще не умеют толком обращаться с колом. Такая штучка была довольно тяжела, потому что отливалась из стали. На каждой костяшке были объемные кресты. Вампиры не любили их, потому что ожоги оставались хоть и не очень большими, но долго не проходили. Но Спайка, казалось, не смущали кресты на его оружии. Что же, может, Уилл заговорила их как-то по-особому, чтобы они не причиняли вред хозяину, так сказать? Я наотмашь ударила ножом, проследила, как Спайк увернулся, с недовольством глянул на свой плащ, чуть было не приобретший непредусмотренный создателями разрез, и скинул его на землю. Правильно. Я тоже не хочу, чтобы эта милая моей памяти вещица пострадала.
Спайк усмехнулся и приглашающе поманил ладонью. Я не спешила атаковать, осторожно обходя противника по кругу. Он улыбался. Ему было весело. В моей груди тоже поднимался этот невероятный восторг, смешанный с азартом битвы и восхищением от мастерства противника. Сколько бы противников я ни встречала, но признаю, что так упиваться боем научилась у него. У него я научилась танцевать.
Радоваться победе – естественно. Наслаждаться дракой – не очень. Если, конечно, этого в тебе не было изначально. Во мне, как и в двух с лишним тысячах истребительниц, это есть.
Охотничьи инстинкты? Желание победить? Суть Истребительницы. Ее дух. Ее друг – одиночество. Ее дар этому миру – смерть. Ее жизнь – сражение!
И я уклонилась от удара, попытавшись сделать подсечку. Но он слишком хорошо знает все мои приемы. За семнадцать прошедших лет его мастерство только увеличилось. И сейчас он дрался в полную силу, отвешивая мне тяжелые и быстрые удары, от которых я не всегда успевала уклоняться. Губа теперь кровила. Под левым глазом наливался синяк. Но и Спайку досталось. Цепочкой, намотанной на пальцы, я сильно ободрала ему кожу на правой скуле, а нож, еще не потерянный тогда, сильно задел его бок. Спайк начинал выдыхаться, хоть вампиры и не дышат. Но и моих сил надолго не хватило бы. И мы разлетелись в разные стороны, настороженно глядя друг на друга. Мой нож валялся за спиной Спайка рядом с его плащом. Сам вампир слегка подволакивал левую ногу. Я слегка повела плечами и поморщилась. Правое плечо вернула обратно в сустав. Вдруг Спайк засиял мне навстречу своей хулиганской улыбкой.

– А мы хорошо танцуем, милая!
Да, очень хорошо. Давно я с таким упоением не отдавалась схватке. Мои губы невольно начали растягиваться в ответной улыбке. Вампир замер, сложив руки на груди и внимательно разглядывая меня снизу вверх. Мысленно представила, как выгляжу со стороны – с разбитыми губами, заплывшим глазом, но сияющая – и рассмеялась, слегка ойкая от пульсации в разбитой губе.
– Лапонька, ты мне сейчас очень напоминаешь одну женщину, – признался Спайк и перестал улыбаться. – Она жила и погибла как герой.
– Знаю, – отозвалась, мысленно собираясь. Я не люблю врать. Но иногда приходится. Значит, надо просто сказать правду, а потом чуть-чуть переиначить. – Она мне снится каждую ночь. Знаешь? В моих снах я другая. Рабыня. Принцесса. Школьница в солнечной долине.* – Я замолчала, не в силах оторваться от глаз Спайка. – Но если все показывают мне свои битвы и исчезают, то она, эта солнечная школьница, возвращается каждую ночь. – И мне снится, что это было со мной. Я помню каждую деталь своей прошлой жизни. Во снах. Наяву уже многое забыто, но там я снова проживаю ту жизнь. – Мне снится она. Ее друзья. Наставник. Любимые. Семья. – Спайк подобрался, настороженно глядя на меня. – Я живу ее жизнью во снах, наяву понимая, что того, что было у нее, мне не достичь. – Да и не хочется снова встревать во всевозможные передряги. – Так что я просто живу, зная, что когда-нибудь последую за ней.
– Куда? – тихо спросил он. Голос хриплый. Надежда в глазах. Я улыбнулась и просто указала на небо. – Ты уверена? Баффи никогда не сдается!
– Она и не сдалась, – кивнула я. – Она отвоевала свое место в Раю. Даже героям нужен отдых. Тем более, что она его заслужила.
– А... – Он опустил голову. – А твоя сказка?
– Это лишь сказка, – напомнила я. – Неужели ты думаешь, что эту историю так бы любили мои слушатели, если в ней Баффи осталась в Раю, а не вернулась для новой битвы на Землю?
– Значит, она там, – тихо прошептал Спайк. Я закусила губу, чувствуя, как подступают слезы. Ненавижу врать! Это неправильно. – Стоп! – хмурится блондин. – А кого тогда охраняет Корделия?
– Не догадался? – усмехнулась я и заорала погромче: – Корди!!!
С легким хлопком она появилась перед нами. Все еще в халате и с маской на лице. Спайк вытаращился на мою хранительницу и поинтересовался слабым голосом:
– Это ты, Корделия? Что с тобой?
– Моя подопечная, как всегда, вырвала меня с процедур в салоне красоты, куда я только вернулась после предыдущего вызова! – зло ответила Корди и вытерла рукавом крем с лица. – Энн, дорогая, иногда я тебя ненавижу!
– Я тебя тоже обожаю, милая! – обворожительно улыбнулась в ответ. – Не подлечишь меня?
– Ты же обещала, что не будешь связываться с демонами! – зло отозвалась Корди. – Да у меня сил почти не осталось после коррекции памяти той идиотке!
– Это он меня так отделал! – пожаловалась я, готовясь наблюдать за избиением одного ошарашенного вампира злой ангелессой, и ткнула пальцем в сторону блондина.
– Спайк! – простонала Корделия. – Ну хоть кто-то из вас должен показать себя взрослым разумным человеком? С Энни все понятно – молодая, не наигралась. А ты-то!
– Стоп! – взмахнул рукой Спайк, прерывая возмущенно-обреченные нотации Корделии. – Ты жива?
– Нет, – честно призналась девушка, складывая руки на груди. – Но это позволяет мне быть посланницей Высших Сил. Например, ангелом-хранителем девочки-истребительницы, которой не повезло родиться в день смерти самой Баффи Саммерс.
– Мы с ней связаны, – кивнула я, кинув предостерегающий взгляд на Корди, и мысленно добавила: – "Скажи ему, что Баффи на Небе. А то не отвяжется ведь!"
– И правильно не отвяжется! – фыркнула моя хранительница. – Я тебе уже третий день послание пытаюсь передать! Вы, ребята, обречены спасать мир в одной команде!
– ЧТО?! – рявкнули мы хором.
– Не бейте гонца! – поспешно вскинула руки Корделия. – Спайк, ты – вампир с душой. Энн, ты – преемница силы Баффи Саммерс и связана с ней. Спайка с Баффи связывают долгие странные отношения. Энн знает все, что происходило в жизни моей разлюбезной одноклассницы. И пока Баффи заноза-в-задницы-Высших-Сил Саммерс изволит отлынивать от работы, вы должны работать вместе. Вот когда Чемпион вернется и явит свое лицо миру, тогда можете разбежаться.
Стерва. Думаете, этот монолог просто так? Примерно три года назад мы с Корди вдрызг разругались. Она заявляла, что мне пора открыться миру и снова стать той-самой-Истребительницей, а я послала ее и Высшие Силы с этой идеей в... Ладно, адрес уточнять не буду, но это было далеко. Не думала, что они так быстро вернутся оттуда. Я предупредила Корди почти сразу, что не собираюсь снова пересекаться с теми, кого знала когда-то. Черт, да даже случайная встреча с Роной в Сан-Франциско надолго может выбить меня из колеи! Что уж говорить об остальных? От Спайка я сбежала, не позволив себе даже оглянуться, потому что на один долгий миг мне захотелось вернуться. Перестать скрываться под именем Кимберли или Энн и снова стать Баффи. Поэтому я пряталась от них. Но то ли судьба такая же стерва, как Корделия, то ли Высшие решили нас свести. Даже не знаю, что звучит смешнее.
– Все, ребятки, – тяжело вздохнула Корделия. – Нам всем пора поговорить.
Она шагнула ко мне и протянула руку Спайку. Ага. Сейчас будет пространственный перенос. Ненавижу их. Я напряглась, готовясь отскочить в сторону в тот момент, когда Корди начнет переноситься, но сильная рука ангелессы уцепилась за мой ворот и подняла в воздух, как нашкодившего котенка. Спайк хмыкнул, подобрал с земли плащ и мой нож и шагнул к нам. Все вокруг замерцало, и мы перенеслись.


_________________________________
* "В твоих снах ты кто-то другая. Рабыня. Принцесса. Школьница в солнечным городе." – перефразированная цитата из комиксов про Истребительницу из будущего Мелаку Фрэй.