- Люц! Черт побери! Что творится?!
Я нагнала ее у древа Познания. Она обернулась, зло зыркнула на меня. Глаза пылали синим огнем. Щеки были мокрые. Губы дрожали.
- Люцифер... Я ничего не понимаю... Объясни!
- Ты хочешь правду?! Пожалуйста! - Она положила пальцы мне на виски. - Узри же истину!
И я узрела...

- Люблю... - Шепотом, в унисон, два голоса.
Девушка прижималась к высокому сильному мужчине.
- Ты пала... Тебе дано лишь два часа...
- Я не могу подчиниться глупому приказу!
- Ты должна!
- Кому?! Всем, кому я должна, я прощаю. И тебе я тоже прощу! Все прощу!
Она резко развернулась, раскрыла пока еще рыжие крылья и камнем рухнула вниз, на грешную землю...

- Люцифер... - прошептала я, смотря на мрачную девушку. Она сидела под древом Познания в трех метрах от меня. - Я не знаю, что и сказать...
- Ты еще не все видела! Смотри дальше...
Я послушно закрыла глаза.

Под древом Познания сидели двое. Одного я узнала сразу. Гавриил. А вот личность второго, точнее второй, я идентифицировала минуты две. И как сразу не узнала? Это была я. Только глаза были серые. Вот она... Та, с которой меня вечно путают. Аланатинрол.
- Ты... Нет, пожалуйста! - Гавриил смотрел на девушку с мольбой.
- Не проси! Ты знаешь, чему я предана!
- Дружбе... Только дружбе...
- Да, поэтому я уйду. Ты ведь мой друг, ты должен это понимать!
- Друг? - Гавриил посмотрел на Алану и крепко сжал кулаки. - Только друг?
- А кто еще? - наивные серые глаза удивленно смотрели на ангела.
- Я тебе не друг! Не друг! - Гавриил вскочил и бросился прочь.
- Значит, мне больше нечего терять, - устало констатировала Алана и расправила радужные крылья. Видимо, такого цвета должна быть дружба...

- Значит, после этого она отправилась за тобой?
- Да. Гавриил ненавидит себя за те слова. Смотри дальше.
Я кивнула.

Люцифер бросилась к ней. Демоны давно ушли. А ангел осталась одна на каменистой земле, предшествующей входу в Ад. Волосы черные спутанные. Тело избитое, израненное. Крылья вырваны. Повсюду кровь.
- Алана... Что... Господи, за что?! Алана, посмотри на меня! Пожалуйста!
Алана подняла лицо. По бледным щекам катились кровавые слезы. А сами глаза стали темно-красными.
- Алана... Пожалуйста, только выживи. Все будет хорошо. Пойдем. Я виновата, знаю. Пойдем со мной. Мы исправим все, что можем исправить...

- Господи... Люцифер... Это... Ужасно. Это... - Пошел дождь? Но почему он такой горячий? Но почему он бежит только по щекам?
- Смотри дальше, - только и ответила она.
Я крепко зажмурилась.

- Пора? - тихо уточнила девушка с темно-кровавыми глазами.
- Да, - кивнула Люц. - Ты вернешься в Рай. Сначала проживешь жизнь обычной смертной, а потом тебя вернут. Ты снова обретешь крылья.
- Люц, успокойся! Я никогда никого не винила. Честно. - Алана светло улыбнулась. Люц горько усмехнулась. Несмотря на то, что Алана столько пережила, она все еще умела светло улыбаться...
- Ты не винила. Ты никогда никого не винила...

- Люц, - позвала я.
- Что?
- Ее глаза... Мои глаза...
- Смотри дальше!
- Но...
- Прошу, смотри, ты все поймешь!
Я закрыла глаза, плотно сжав веки.

- Ты уверена? - Люц посмотрела на... мою маму? Только она была молодая. Не Люц, мама.
- Да. У меня больше не будет шанса. Я бесплодна. Скажи, она долго проживет на этом свете?
- Двадцать лет.
- Надеюсь, она подарит мне внука...
- Я не знаю. Ничего обещать не могу.
- Все равно. Я согласна! Это сделка с Дьяволом?
- Нет. Это сделка с Судьбой...

- Люц, что это значит?.. - Сил на что-то не оставалось. Только на то, чтобы тихо-тихо спросить, права ли я и правильно ли все поняла...
- Да. Так все и есть. Тебя никто не путал. Ты - наша Алка. И всегда ей была...
- Но... Почему я ничего не помню?
- Должно пройти еще два года. Заклинание на память, чтобы тебя ничего не тревожило, - устало отозвалась Люц.
- И... Что теперь делать?
- Что? Ты теперь ангел. Все вернулось на свои места. А мне пора обратно в Ад. Прощай, моя Алка. Пусть, ты ничего не помнишь, но я рада, что все встало на свои места. Прощай!
Люц разбежалась и распахнула за спиной два крыла. Только теперь они были не рыжими, а огненными. Нет... Так нельзя! Она сделала все, чтобы помочь мне, а сама? Нет! Это не справедливо! Я бросилась вслед за ней по земле.
- Люуууц!
А потом земля куда-то делась у меня из-под ног.

- И что теперь? - мрачно спросила Люц.
- Что-что! Нет, это надо талант иметь! - Михаил неодобрительно покачал головой, прекратив искать пульс Аланы. - Умудриться умереть в Раю!!! Уму непостижимо...
- Стоп! - выкрикнул Гавриил. - Значит, все это время рядом со мной была наша Алка? - Люц и Мих дружно кивнули. - Об этом знала только Люц? - Снова кивок. - Какого черта я об этом не знал?! - Люц потупила глазки. Михаил начал изучать взглядом небо. - Сейчас я буду материться... - мрачно сказал Гавриил и отошел в сторонку.
- Впервые за сколько веков? - уточнила Люц, потом посмотрела на Михаила. - И что делать будем?
- Ты знаешь законы. Тридцать три года отсрочки. В конце концов трое суток еще не прошло. Можно переменить кое-что, - отозвался Михаил.
- Миш, - позвала Люц, задумчиво смотря на Михаила.
- Что? - настороженно отозвался ангел, смотря на довольно ухмыляющуюся Люцифер.
- Мы же сильны и по-отдельности. А вместе? На сколько мы сможем сделать временную петлю для двоих ангелов и одной Падшей?
- На тридцать три года хватит... - задумчиво выдал Михаил. - Но почти все способности будут блокированы. Мы станем почти обычными людьми.
- Я согласен! - заорал вернувшийся Гавриил. - Пусть лишусь всей силы, но только бы быть рядом с ней!
- Что ж, мальчики! Делаем временную петлю!

