- Люцииииииииик! - Габриэль капризно надула губы. Я смотрела на это и старалась не хихикать. - Люц... Ты про меня совсем забыл. Ты меня не любишь, да?
- Что ты дорогая! - возмутился падший, ставя стакан с соком на стол перед женой. - Но у меня сегодня собрание! Высшие демоны собираются в одном месте и...
- Пьянствуют! - фыркнула Габи, складывая ручки на большом животе и подмигивая мне. - Люц, ты меня вообще любишь?
- Я люблю тебя, радость моя! Но мне надо на совещание! Ты ведь у меня самая понимающая и умная!
- Ага! - кивнула Габриэль. - Поэтому я хочу с тобой на собрание!
- У!!! - взвыл падший. Я хихикнула и поспешно закусила губу. - Любимая, тебе туда нельзя! Вот посмотри на Зару! Она же не просится со своими мужьями!
- Да? - удивленно спросила я.
- Да! - подтвердил Люцифер, потом нахмурился и пристально посмотрел на меня. - Эээ... Зара, ты просишься с Арантом на собрания?
- Ну... - неопределенно мотнула я головой. - Ты все равно запретил мне появляться в Аду год, с тех пор, как меня напугал какой-то псих, а я там что-то очень важное расплавила... - легкомысленно фыркнула.
Ага, а то, что это "важное" было одолжено в Раю под честное Люциферово слово, мы забудем. И мой испуганный визг тоже. А полусотня оглушенных демонов - это вообще пустяки! Подумаешь! Хотя момент объяснения Михаила и Люцифера и их взаимную ругань на одну "косорукую и косокрылую шебутную малявку, которой надо дома сидеть во избежание" я не забуду еще оооочень долго.
Ага, а потом Люц еще сказал, что меня в приличное общество нельзя пускать! Вот тогда-то я и вспомнила все те слова, которые услышала от Михаила и Люцика в тот памятный день! Короче, в Ад меня теперь не пустят еще восемь месяцев. Хотя... В Рай мне вообще ход заказан на ближайшие три года.
Ну, не виновата же я, что они не повесили табличку "Древо Познания - яблоки не рвать!"!!! Правда, ведь? А я тогда просто кушать хотела... Ну, и мальчикам еще набрала. И Люцу в подарок прихватила. Ой, как падший тогда ржал, увидев яблочко.
Ну, ладно об этом. Главное, что мы с Габи подозреваем, что вместо того, чтобы проводить нормальные советы, наши благоверные вовсю от нас отдыхают! А точно выяснить не можем! Подслушать не получается - едва мы там появимся, все демоны разбегаются и сбивают нам всю конспирацию! Вот, спрашивается, почему они так нас боятся? Мы же их не обижаем... Ну... Да, мы не обижаем. Обижает Люц, который в очередной раз орет на охрану, потому что они не могут нас задержать.
Так вот, чтобы понять, чем мальчики без нас занимаются, надо уговорить их туда пустить Габриэль, потому что официально меня пустить не могут. А как? Выход - достать Люца настолько, чтобы он на все согласился, только бы мы успокоились. И у нас получается!
- Это было не "что-то важное"! - фыркнул Люц, снова начиная поднимать тему моей безответственности и использования силы в общественных местах.
- А "что-то неважное"! - подхватила я. - Ибо самое важное для тебя сейчас - Габриэль! И перестань игнорировать свою жену, а то она уже меч достала.
- Последний раз я ее с мечом видел, когда... - Люц осекся и виновато посмотрел на меня. - Прости...
Я улыбнулась и покивала. Да, последний раз Габриэль вытащила меч, чтобы пронзить мое сердце. Тело было уже не спасти, но мои мальчики умудрились договориться с Пламенем и мне сотворили новую тушку, куда и перенесли сознание и душу. Как поэтично сказала Габриэль? "По лезвию меча судьбы ты душу отпусти..." Вот, они и пустили, надеясь, что у меня есть для чего жить. Так что я, аки феникс, воскресла чуть ли не из пепла.
И первое, что сказали было: "Не волнуйся! Арахна мертв, правда, Арант...". И молчание. Обнадеживающе, да? Я тогда за те тридцать секунд чуть с ума не сошла. Странно, мне было плевать на свою жизнь, но если бы что-то случилось с ними... Оказалось, что минимум полгода Алэк и Тобиш не смогут становится Арантом. Так что за многозначительную паузу Михаила я чуть не прибила. На его счастье мимо проходил Люцифер, а то бы я придушила архангела. Теперь Люц, стараясь не смеяться, при встрече напоминает Михаилу, что является его спасителем.
Короче, все просто зашибись!
Но самое глупое, что мне жалко Паука. Я иногда думаю, а если бы у него не было такого положительного братца? Может, он не стал бы стремиться стать сильнее? Я ведь тогда слышала его слова. И он любил Зару. Нет, не меня. Ту, придуманную его сознанием. Он любил ее, пусть и весьма своеобразно. И мне становится грустно, когда я это понимаю. Даже самым темным существам дарована возможность любить. Может, для того чтобы дать им немного света. Вот только спросить об этом у Арахна я не могу. Он мертв. Теперь уже окончательно. Он ушел - может, растворился в небытие, а может, ушел в другой мир. Но где бы он ни был, я желаю ему стать счастливым и найти ту, которая действительно полюбит его. Надеюсь, ему дадут еще один шанс. Да, я знаю, что слишком добра, но меня не переделать.
- Зара? - позвал Люцифер.
- Что? - я встрепенулась.
- Ничего, просто твой маячок сработал...
- Какой? - я прищурилась.
- На ту ведьму, которую ты спасла от Арахна двести с лишним лет назад, - Люцифер поморщился. - Похоже, что в ее роду впервые за много лет родилась девочка, и на нее пало проклятье Арахна.
- Какое проклятье? - я удивленно глянула на Люца. Стоп. Получается, этот... Паук! Проклял своего еще не рожденного ребенка?! Я что-то говорила о счастье? Забудьте! Вот урод-то! - Мы с мальчиками с этим разберемся, Люц! - пообещала я.
- Хорошо! - кивнул Люцифер. - Любимая, не скучай тут без меня, - Люц чмокнул Габи в щеку. - Зара, не подбивай мое сокровище на очередные пакости! Ты ангел или ведьма?
- Я - дочь Пламени! - фыркнула. - Мне положено пламенное коварство!
- Нахалка! - хмыкнул Люц и исчез.
Мы с Габриэль пару минут посидели спокойно, стараясь не смеяться. Потом не выдержали. Хохотали мы, наверное, полчаса.
- Ну, - подняла брови Габриэль. - Чем займемся?
- Хм... - нахмурилась я. - Даже не знааааю...
- Ты что-то говорила про потайной ход? - Габи решительно поднялась с места.
- Но нам придется пройти мимо Цербера, - напомнила я, усмехаясь.
- Этого того милого песика, которого мы в прошлый визит крекерами кормили? - уточнила Габи, открывая портал.
- Ага! - отозвалась я.
Мы переглянулись, расхохотались и отправились шпионить за нашими благоверными, попутно распугивая чертей, бесов и демонов.
И жизнь была прекрасна...
