
Она крикливая, грубая порой, насмешливая, язвительная, упрямая. И уверенная в себе. Она настолько уверена в каждом своем слове, что страшно становится. И отступаешь под атакой сказанных в запале слов и кучи фактов.

Кто она? Что она сделала для этого мира?

Если рассмотреть всю ее жизнь, практически, под микроскопом, то обнаружится… ничего.

Кто она? Никто.

Но почему ей так благоволит судьба?

Соседка и коллега Донны Ноубл-Темпл никак не могла понять это, рассматривая возящуюся с собакой смеющуюся рыжеволосую женщину.

Она просто не знала…

Не знала, что землянам просто еще не суждено узнать о Донне Ноубл – женщине, навеки запечатленной в песнях народа Удов.
Той, кого, улыбаясь, иногда вспоминает легендарная спасительница колоний Дженни.
Той, кого безуспешно разыскивают бывшие пленники Библиотеки.
Той, кого недобрым словом поминают гадалки-мошенницы.
Той, кто могла спасти миры.
Той, кто спасала эти миры вместе с Доктором.
Той, кто иногда смотрит глазами Донны Ноубл-Темпл, высоко подняв подбородок и улыбаясь так, словно ей известны все тайны Вселенной.

Соседка подобралась, видя, что пес Донны бросился к ее клумбам, готовясь к скандалу с этой странной, совершенно обыкновенной женщиной, которую никогда не забудут в тысяче миров.
