- Ты спишь? - заинтересованно.
- Сплю! - сонно.
- Ладно... Спи... Но скажи, что там за окном?
- Дождь...
- Да? Как интересно... Я никогда не видела дождь... Какой он?
- Выйди на улицу - узнаешь! - сонно и раздраженно.
- Наставницы не разрешали нам быть на поверхности, когда был дождь... Я потом на него посмотрю, когда ты не будешь спать...
- Почему? - несколько удивленно.
- С тобой мне будет не так страшно...
- А ты чего-то боишься?
- Воды, которая льется с неба... Спи... Я тоже... Попытаюсь...
- Закрой глаза. Дождь успокоит тебя и усыпит. Все будет хорошо...

Айсолана

Я не заметила, как уснула под мягкий стук дождя за окном. Это было странно. Я никогда не видела воды, которая льется с неба. Первые полчаса я просто припала к стеклу, опасаясь выходить на балкон. Криса еще не было, так что я могла любоваться на столь странное и немного пугающее явление природы, не боясь, что кто-то обнаружит мое невежество. Когда демон пришел и сразу завалился спать, стало обидно. Кто мне еще тут объяснит, что же творится там, за окном. А выходить на улицу одной было страшно. Я все же решилась и спросила, что происходит на улице. И стало жутко любопытно, а как это - вода льющаяся с неба... Я хотела прикоснуться к этому чуду. Но наставницы ведь не зря запрещали нам появляться на поверхности в дождь. Да и страшно одной... С Крисом не так пугающе. К тому же он единственный, кто не смотрит на меня, как на диковинку. Как он мне сказал, когда вез на спине в комнату? "Ты еще ребенок..." Вот он и относится ко мне, как маленькой сестре. Мило. Я забралась в постель, слушая перестук дождя по оконному стеклу. Что такое роса и туман мне было известно... Но дождь... С таким я сталкивалась впервые. Так и заснула, думая о дожде.
Мне снилось что-то дразнящее, опасное, сильное, зовущее, манящее. Я шла на Зов и не могла свернуть с дороги. Меня Звали... Я была нужна... Тот, кто послал Зов, любил меня... И я должна была откликнуться на него! Я шла по ночному лесу на встречу Зову. Босые ноги по колено тонули в густом тумане. Деревья тянули ко мне свои ветви, но в последний миг отводили их, давая мне дорогу. Я шла, не боясь никого и ничего. На встречу Зову. Я дышала полной грудью, чувствуя, как гулко колотится сердце. Мне было страшно... И до безумия нежно - так, что сердце сладко сжималось. Я знала, что не должна идти так, одна. Но того, кого могла привести, не было сейчас рядом со мной. Он остался где-то далеко, где магии Зова до него не добраться.. Кем являлся этот незнакомец, я не знала. Может быть, когда-нибудь нам суждена встреча. Или мы уже знаем друг друга... А Зов вел меня...
Шаг, еще один... Деревья окончательно расступились и открыли мне того, кто послал Зов. Это был лунный свет. Я купалась в нем, почти как в воде, дышала им, жила... А он вел меня к озеру, скрытому от глаз других, не знающих, что значит любовь к воде. И я шагнула по лунной дорожке... Сначала шла по воде, чувствуя, как родная стихия бережно поддерживает меня, не давая оступиться. Но вот дорожка закончилась. Я скинула платье, которое мгновенно утонуло, и нырнула в воду, отращивая хвост, чешую, плавники... Мне было хорошо. Я купалась в лунном свете. Блаженство заполнило меня...
Грохот! Я вздрогнула, садясь. Сон отступил. Горло сжал беспричинный страх. Я заозиралась в поисках того, что стало причиной моей резкой пробудки. Сердце громко колотилось чуть ли не в ушах. Я испуганно сжимала простыню. А комната внезапно озарилось ярким светом. Я взвизгнула и спряталась под одеяло.
- Крииис! - закричала я.
Мне было страшно. Один раз я уплыла без разрешения взрослых, чтобы поискать жемчуг. Я не знала, что рядом есть акулы. Они загнали меня в пещеру и караулили, ждали, пока я не сдамся и не выйду. Или пока не сдохну и не смогу бить по мордам, время от времени сующимся в мое убежище, острым камнем. Я помню этот панический, съедающий душу страх. И сейчас он вернулся. Я хватала ртом воздух, пытаясь напомнить себе, что мне уже не восемь лет и я могу за себя постоять, но ничего не получалось.
- Что такое? - меня встряхнули. Сердце забилось ровнее, а я смогла вдохнуть в себя порцию кислорода. - Что случилось? Вылезай из-под одеяла! - Я рискнула и высунулась наружу. Снова грохот и яркий, неправильный свет. Я пискнула и вернулась в свое убежище. - Ты грозы испугалась, да? Она не страшная... Так. Похоже из-под одеяла ты не вылезешь... Что мне сделать, чтобы ты не боялась? - Я молчала, чувствуя стыд за проявленную слабость. Дочь Владычицы не должна быть слабой. Она должна показывать свою храбрость, смелость и решительность. И я подвела те идеалы, в которые верила с восьми лет... - Успокоилась? Ладно, я к себе... И буду спать.
Пять минут я пролежала под одеялом, испуганно вздрагивая от грохота и чувствуя, как пульс отдается в ушах. Страх постепенно начал возвращаться. Одной мне было не справиться с ним. И я решилась. Скользнула из-под одеяла, быстро пересекла комнату и нырнула под другое одеяло, вцепившись в спину, точнее в рубашку, Криса. Он ничего не сказал, повернулся, обнял, погладил по волосам. Я вздрагивала от громких ударов, а Крис бережно прижимал меня к себе, давая возможность бояться и показывая, что не даст меня в обиду. Страх постепенно отступал. Грохот за окном прекратился и я успокоилась. Стало тепло и хорошо. Крис что-то шептал, гладя меня по волосам и спине. Я не заметила, как заснула...
Утром стало стыдно. Я проснулась, когда теплый Крис встал, сунув вместо себя мне в руки подушку. Щеки порозовели от осознания того, что я показала свою слабость кому-то...
- У нас проблемы, - услышала напряженный голос соседа и села в кровати. Крис стоял рядом с моей кроватью и изучал что-то, что лежало на ней. Я встала, подошла и отшатнулась. - У тебя есть сильные враги?
- Вроде нет, - пробормотала я, смотря на выпотрошенный труп кошки. - Почему не рыба?
- Что? - обернулся ко мне мрачный демон.
- Я - русалка. Логичней было бы использовать рыбу, чтобы угрожать мне.
- Кошка черная, - мрачно отозвался Крис. - Ты почти ничего не знаешь о магии, как это ни прискорбно. Когда так потрошат черную, без единой светлой шерстинки, кошку, то на нее накладывают проклятие. Если бы ты прикоснулась к ней, то была бы проклята. Хуже другое - я не почуял, что в комнату кто-то вошел. А сон у меня чуткий...
- Да? - подняла я брови. - Вспоминает мне одно утро, когда я тебя лягнула пару раз, а ты и не проснулся...
- Я был пьян, - коротко отозвался Крис, слегка смутившись. - Значит так. Ты сейчас одеваешься, а я пойду к директору. Он должен знать, что творится в Академии. Ну, еще и с твоим отцом связаться надо.
- И с матерью, - кивнула я. К тому же у меня к ней есть пара вопросов о моем сне. Если это то, о чем я думаю, то Академию скоро будет лихорадить. - Все же интересно, кто меня так не любит...
Я усмехнулась и пошла в ванную. Сейчас мне не было страшно. Меня может напугать стихия, животные, но не те, кто ходит на двух ногах (хотя бы гипотетически) и строит против меня козни. Что ж? Игра начата? Посмотрим, кто кого...