
А на экране появляется корабль – Папский Мейнфрейм. Доктор с экрана поясняет, что именно они закрыли планету силовым полем, но они же могут и помочь спуститься на эту самую планету. Появляется гигантское лицо.*

Доктор на экране: Таша Лем. Верховная Мать!

*Изображение манит Доктора пальчиком*

Эми, хмурясь: А это еще кто?

Доктор, улыбаясь: Хорошая знакомая.

Эми, подозрительно: И насколько она хороша?

Доктор, усмехаясь: Достаточно, чтобы не убить меня при встрече.

Эми, смотря на Ривер: И насколько она хорошая знакомая?

Ривер, усмехаясь: Спойлеры!

Доктор, выругавшись тихо и поймав удивленный взгляд… всех, в общем-то: Что?! А вам было бы какого, когда вы жену спрашиваете, например, что будет на ужин, а она в ответ ехидно «Спойлеры»?!

*Все тихо посмеиваются, а на экране Доктор тем временем вручает Кларе голографическую одежду и посылает воздушный поцелуй проекции Таши Лем*

Эми, насмешливо: Оу, поцелуйчики…

Доктор, спокойно: Ривер не против.

Эми, удивленно: Ривер?

Клара, тоже удивленно: Да, я тоже не поняла…

Ривер, насмешливо: Спойлеры!

Эми, мрачно поглядывая на дочь: Знаешь, Док, я тебя понимаю…

*А на экране Доктор и Клара попадают в Церковь – Клара немного смущается своей голографической одежде, Доктор спокоен и даже объясняет, что Церковь – Центр Вселенской безопасности, склоняется перед Верховной Матерью, а после довольно откровенно с ней флиртует*

Клара с экрана: Так, эм, привет! Я все еще здесь!

Клара, вздохнув: Нет, кажется, я в него влюблюсь. Вот черт…

Эми, усмехнувшись: Поверь, все его спутницы через это прошли, так что все нормально. Но... Кто эта тетка?

*А на экране Доктор представляет Кларе Ташу, а Таше – Клару.*

Ривер, лукаво улыбаясь: Мам, ты слышала. Это – Таша Лем. Очень хорошая женщина, скажу я тебе.

Эми, отмахиваясь: Я о другом! Посмотри, как она ревнует Доктора. А он словно специально ее дразнит и представляет Клару так неопределенно! Кто Таша для Доктора?

Доктор и Ривер, переглянувшись и улыбаясь довольно: Спойлеры!

Эми, бросаясь в них покорном: Рррр!

Рори, обнимая жену покрепче: Спокойно. Когда-нибудь они нам расскажут.

Эми, еще раз бросив в довольно лыбящихся Доктора и Ривер попкорном: Но мне сейчас интересно!

Доктор, улыбаясь Ривер: Теперь я понимаю, почему ты так любишь это слово!

Ривер, кивая: Да! И как оно бесит окружающих!

*А тем временем на экране Таша объявляет, что ничего ей не надо, все нормально, почести принесены, и уводит Доктора и Клару. После небольшой заминки у двери, Таша и Доктор собираются удалиться вместе, чтобы обсудить «личные вопросы»*

Клара на экране: Вы двое, найдите себе номер!

Клара, облегченно: Уф! Не влюбилась!

Эми, смеясь: Детка, ты уже определись!

Доктор на экране, довольно: Да, конечно! *И смутившись, серьезно* Нет, прекрати!

Клара, довольно: Прекрати подначивать меня, ага…

Клара на экране, насмешливо: Босс чокнутых космических монахинь! Так похоже на тебя!

*Доктор на экране довольно и немного смущенно улыбается и уходит обсудить с Таш «личные вопросы», Доктор на диване смеется и целует руку Ривер*

Эми, прищурившись: Вы двое! Вы что-то знаете! *Доктор и Ривер переглядываются* Но если вы еще раз скажете «спойлеры», я вас придушу!

Ривер, кивая: Тогда мы помолчим.

Эми, тихо: Черт. Упертые какие…

*А на экране Клара увидела знакомую трехпалую руку*

Рори, напряженно: Тишина.

Эми, почти зло: И тут они!

Клара, удивленно: А это что такое?

*Но Клару на экране больше не показывают, предпочитая вернуться к Таше и Доктору*

Доктор на экране: Этот алтарь похож на кровать.

Таша на экране, наливая вино: Эта кровать похожа на алтарь.

*Доктор садится на кровать, Таша предлагает ему вино, которое Доктор, впрочем, быстро выплевывает, наклоняется поближе. Эми бросает пару взглядов на Ривер, пытаясь понять ее реакцию, но ее дочь спокойно наблюдает за разговором на грани флирта*

Клара, задумчиво: Сейчас поцелуются.

Ривер, улыбаясь: Сомневаюсь.

Таша на экране, почти прижимаясь к Доктору: А что ты чувствуешь, когда слышишь это сообщение?

Клара, уверенно: Точно поцелуются!

Ривер, спокойно: Нет, смотри, как ему неловко. Он еще не целовал ее. Пока. Вот и смущается.

Доктор, подталкивая жену: Спойлеры.

Таша на экране: Ужас…

*На экране снова появляется знакомый страшила-Тишина, Клара отводит от него взгляд, потом снова замечает и отмечает, что о них забываешь, как только перестаешь смотреть на них*

Клара, с отвращением: Жуть какая!

Эми, напряженно: Они мою дочь забрали. Изломали ей жизнь. Твари.

Клара, бросив взгляд на Ривер: Оу, я не знала…

*И снова на экране Таша и Доктор. Последний поспешно отскакивает от женщины, та чуть обижено смотрит на него*

Ривер, усмехаясь: Вот всегда с тобой так. И пофлиртовать толком нельзя!

Доктор, подмигивая: Но там же за дверью Клара, а они звукопроницаемы.

Ривер, уверенно: Это ты так думаешь.

Эми, возмущенно: Что происходит?! *Кивает на экран* И да, они опять флиртуют. Причем в вашем стиле!

Ривер, улыбаясь: Они просто обсуждают, что нельзя посылать на планету корабли и снимать защитный барьер.

Эми, негодуя: Да сейчас у кого-то секс будет!

Доктор, уверено: Не будет. Двери звукопроницаемы.

Ривер, спокойно: Это ты так думаешь.

Таша на экране, в паре сантиметров от лица Доктора: Никто не хочет быть первым.

Доктор на экране: О, я смог бы…

Таша на экране: О, я надеюсь на это…

Клара, чуть ли не подпрыгивая: Ну, целуйтесь уже!

*А на экране снова Клара и Тишина*

Тишина на экране: Признайся. Исповедуйся.

Клара на экране: Кто вы такие? Что?

*Клара врывается в комнату, Доктор и Таша отстраняются друг от друга.*

Клара, обиженно: Черт. Сама все обломала. А я надеялась, что они поцелуются!..

*А Таша собирается отправить Доктора и Клару личным телепортом на планету*

Таша на экране, серьезно: И ни в коем случае не вздумай устраивать там заварушку!

Доктор на экране, возмущенно: Да когда я!.. *Явно вспомнив пару своих косяков* Не отвечай.

Ривер, насмешливо: О да, когда…

Доктор, хмуро: Молчи.

*Все улыбаются. А на экране Таша требует у Доктора ключ и объявляет, что в Церкви все обучены смотреть сквозь галограммы*


Клара, краснея: Значит, я буду ходить по Церкви голая. А там столько посторонних…

Эми, хмыкая: Поверь, могло быть хуже.

*Таша забирает у Доктора ключ от ТАРДИС*

Эми, обиженно: Хэй! Ты же отдаешь свои ключи только спутникам! Исключительным спутникам! А ТАРДИС можно вызвать с помощью ключа?

Ривер, спокойно: Два ответа – спойлеры и да.

Таша на экране, запуская телепорт: И помни, через час ты должен вернуться.

Эми, насмешливо: Для него пять минут двенадцать лет длились! Займемся арифметикой?

