
Я люблю пугать людей. Что может быть вкуснее, чем страх? Он зарождается в их груди неясным смятением, касается острыми коготочками сердца, заставляя его биться чаще, потом начинает сжимать горло своими холодными липкими лапками. Человек задыхается, не понимая еще от чего. Сердце колотится, дыхание срывается с губ рваными вздохами. Страшно. В голове что-то перемыкает, и тело начинает двигаться на инстинктах, отдавшись им, считая, что это спасет его.
Но мы-то с вами знаем, что счастливых концов в историях с монстрами не бывает. Когда тварь пришла по твою душу и уже выпустила когти, чтобы распороть тебе горло, редко может появиться рыцарь на черной Импале, который разнесет чудовищу голову из дробовика. Но даже если храбрый охотник справился, и вытащил тебя чуть ли не с того света, это не счастливый конец. Кошмары, понимание того, что ты увидел, осознание того, что в темноте может скрываться кто-то, кто хочет вырвать твое сердце, преследуют до конца жизни, заставляя вздрагивать от малейшего шороха. Согласитесь, живой неврастеник – это не совсем тот конец, который мы ждем от сказки про монстров.
Так что счастливых концов не бывает. И группе уродов, что похитили меня, придется это понять. Да, я сама подставилась под удар – специально гуляла по темным улицам ночью. А детки пока еще не знают даже о том, что я пропала. Рискованно? А мне нравится. И да, помешать мне сейчас точно никто не сможет.
Что я делаю? Сейчас заканчиваю расписывать грудь одного шкафа узорами. Кажется, такие наносили на тела африканские племена. Конечно, вместо крови и ран были краски, но кого это волнует? Разве только этого парня, скулящего в кляп и закатывающего глаза. Болевой шок? Я думала, что такой крупный удод, да еще обдолбанный наркотой, должен выдержать и не такое. Кажется, немного не рассчитала. Но глядя на алые росчерки, из которых только сейчас начала сочиться кровь, хочется довольно улыбнуться.
Дверь резко распахивается, прерывая мое любование проделанной работой. Я не оборачиваюсь, делая последние штрихи. Вот так. Кажется, эта роспись значит, что воин готов к смерти – последний бой или ритуальное сожжение, которое заменяет похороны.
– Джимми? – удивленно зовет кто-то. Вот как, значит, зовут этого милого парня. Я резко вдавливаю лезвие ножа в кожу, ставя последнюю точку и с удовольствием прислушиваясь к его скулежу. Шаги тяжелые, мужские. Они идут ко мне. Трое. Может, четверо. – Нахрена ты ее развязал?! Так трахнуть не мог?
Я медленно поднимаюсь на ноги и поворачиваюсь к ним. В опущенной руке спокойно лежит нож с удобной рукоятью. На его лезвии – кровь. Я предпочитаю что-то более острое, но такой вот милой охотничьей игрушкой можно причинить больше боли. А они это точно заслужили. Конечно, не мне воздавать им по долгам, но кто-то же должен это сделать? Так почему бы не уступить место профессионалу? Я поднимаю голову и встречаюсь взглядом с доктором Стивенсоном. Глаза у меня демонические. Но они еще не понимают, чем это им грозит. Зато все четверо прекрасно видят, что случилось с их дружком. Я не загораживаю Джимми – пусть полюбуются.
– Что ты сделала, дрянь?! – рявкает один из парней. Он среднего роста. Косматый блондин с вторым подбородком и одутловатым телосложением. – Ты не представляешь, что тебя ждет, сучка!
– Да? – спрашиваю я, улыбаясь. – А мне кажется, представляю. Вы же тут демона вызывали, так? Помощнее, помогущественней. – Я не уверена в этом. Может, они пытались призвать кого-то из древних богов. Но сейчас надо испугать их. Да, я почти слышу, как их сердца колотятся в горлах. Но страх – это только первая ступень. Я хочу попробовать на вкус их панику. – Звали же?..
– Звали, – соглашается Стивенсон. – И ты будешь той, кто призовет его сюда!
– Придурок, – роняю я насмешку, рассматривая лезвие ножа. – Вы добились своего. Вам нужен был демон, – улыбаюсь им ласково. – Вот она я. Палач Ада. Принцесса Ада, можно сказать. Достаточно сильный демон?
– Ты не демон! – обиженно отзывается все тот же блондин. – Ты – сучка с амнезией!
– За сучку ответишь, – обещаю я с улыбкой вскидывая руку. – Хочешь поиграем с тобой в Дарта Вейдера? – Осторожно сжимаю ладонь, представляя, как трепещет в клетке из пальцев пичужка-сердце. Блондин хватается за грудь. – Нравится? Мне – очень!
Доктор пытается добраться до меня. Он мгновенно достает из-за пояса нож, похожий на мой. Я мотаю головой, даже не обращая на него внимания. Доктора Зло отшвыривает в сторону. Оставшиеся два парня смотрят на меня испуганно и ошарашено. Вот теперь они начали верить в то, что просто так они отсюда не уйдут. Я продолжаю сжимать сердце блондина, наслаждаясь его хрипами. Думаю, из этой пятерки выживут только он да Доктор Зло. Вот только после того, как с ними поработает одна из лучших учениц Аластора в моем лице, жить им больше не захочется. Но о долгой и насыщенной жизни для них я позабочусь. А пока стоит на время лишить их сознания, привязать и, конечно, раздеть, чтобы была возможность добраться до всего.
Я методично и спокойно привязываю их к разным столбам – так, чтобы они видели, что с каждым из них происходит. Согласитесь, так страх будет еще вкусней. Я хочу почувствовать их ужас и отчаянье. Хочу увидеть, как во взглядах медленно тухнет надежда и появляется пустота от понимания того, что их не спасут. Хочу попробовать на вкус их панику, катать ее привкус на языке и наслаждаться им.
Я сажусь на корточки перед доктором Стивенсоном и ласково глажу его по щеке. Он дергается, но почти не может отстраниться от моей ладони. Руки, связанные у него над головой, сильно ограничивает возможность вертеть ей из стороны в сторону. Худые локти торчат вверх. Я осторожно делаю надрез на каждом. Струйки крови начинают течь к волосатым подмышкам. Док скулит в кляп.
– Не волнуйся, – ласково обращаюсь я к нему. – Ты будешь последним. Ты увидишь все, что я сделаю с твоими дружками. Не сможешь помешать. Ты можешь закрыть глаза, конечно, но у них кляпа-то нет. Их крики будут просачиваться в твои уши… Ты будешь слышать все. Но спастись не сможешь. Вы сами звали демона. Я пришла. Теперь вас ждет расплата, дорогие…
Я снова глажу Стивенсона по щеке, вижу панику в его глазах и улыбаюсь. Это – наслаждение, чужая мука, чужая боль, вызванная моими профессиональными, отточенными с годами и грешниками навыками. А док понимает, что надеяться не на что. Надежда медленно тухнет в его взгляде. А отчаянье можно буквально пить. Мне хочется поцеловать его, чтобы ощутить вкус его страха. Но нет. Рано. Слишком рано. Я займусь им в последнюю очередь и попробую на вкус его ужас. Это будет прекрасно.
А пока меня ждут еще трое смертников и один урод, который должен выжить. Я поднимаюсь на ноги, оборачиваюсь к ним, предвкушающее облизываю губы и довольно улыбаюсь. Да, они сами звали демона. Могущественного. Сильного. Пора показать, в какие игры любит играть настоящий демон…