

Это было самое захватывающее и нескончаемое приключение, которое у меня было. Ну, по крайней мере из тех, что я помню. А это было немало! Почти все, что произошло со мной за две с лишнем тысячи лет я помнила чуть ли наизусть! Вот только первую, самую значимую, пожалуй, жизнь, приходилось восстанавливать по крупицам чьих-то дневниковых записей. И это порядком бесило. Смерть сказал, что я пришла в этот мир с какой-то целью. Ну, а попутно совершила великий подвиг и спасла все сущее. Хотя... Может, мой подвиг и был этим невероятным свершением, которое я должна была исполнить
Эта неопределенность заставляла меня сильнее активизироваться в поисках правды. Гарт и Рол ничего не понимали, но помогали по мере сил. Знаете, может я неблагодарная эгоистка, но эта слепая вера в мои слова порядком выводила из себя. Они идут за мной и помогают. Но зачем? Нет, я рада, что не приходится путешествовать одной, но все же...
Уж и не знаю, до чего бы я додумалась, если бы ни директор Академии некромантии. Он сообщил, что нашел в архивах какой-то совершенно уникальный дневник. Я бросила исследования Лабиринта и отправилась в Фарландию. Гарт и Рол, как всегда, последовали за мной. У меня не хватило духу сказать, что я была лично знакома с ними в предыдущих жизнях. Наверное, я трусиха. Как бы то ни было, мы прибыли в Академию. Я громко хлопнула дверью и заперлась в библиотеке с дневником.
Красивая вязь древних рун резала глаза. А я все читала и не могла оторваться. Немного злые слова. Ехидные комментария. Яростный отписки. Мои мысли о мире, куда меня занесло. Я читала и понимала, все. Почти саму суть мироздания. Хотя, это ведь не удивительно - Боги знают и не такое. Руки мои тряслись, когда я перевернула последний лист и уставилась на желтую поверхность старой бумаги.
- На сим я прерываю свою жизнь, дабы спасти этот мир. Буду надеяться, что попаду в чертоги Смерти и тогда мы с Альто, наконец, поговорим. Я, Томир, не думал, что когда-нибудь пожертвую собой ради чужого мира, в который меня изгнали эти чертовы лицедеи. У Судьбы всегда было плохое чувство юмора. Я не хотел спасать свой мир, но вынужден спасать этот, ибо я до сих пор заперт в теле человека. Что же. Надеюсь меня, Темного Некроманта, запомнят в этом мире. Оставляю этот дневник на случай, если застряну в человеческом теле надолго. Помолитесь за душу мою.
Я молчала, слушая, как приятный голос из-за моего плеча читает эти строчки. Смерть сам нашел меня. Что же, значит, время пришло.
- Ты все поняла?
- Не все.
Я продолжала сидеть к нему спиной. Смерть провел ладонями по моим плечам и тяжело вздохнул.
- Но хоть что-то?
- Ты проклял меня!
Я резко встала и развернулась. Подбородок сам вздернулся. Я гордо глянула на Смерть. Он ехидно ухмылялся и потирал щеку чуть ниже маски.
- Об этом - позже.
- Почему же, Альто? - Смерть дернулся, тряхнул темными волосами, тяжело вздохнул и сел на стол. - Значит, я права... Так зачем ты это сделал?
- Ну, скажем, ты была всегда слишком консервативна. Когда погиб твой мир, ты вернулась в Мир Богов. Они были, скажем так, не рады твоему возвращению. Занозой и язвой ты была всегда. Этого у тебя не отнять. И тут кто-то вспомнил обо мне - я прогневил Сильнейших. И тебя отправили сюда. Расчет был прост - один из нас убьет второго. Мы, вроде, защищаемся. А они тут и не при чем.
- У исполнителей - чистая совесть. У заказчиков - чистые руки, - кивнула, садясь на стул, лицом к Альто. - Ну, я явилась к тебе, и что дальше?
- Явилась? Ко мне? - переспросил Альто. - Я - что? Совсем идиот? Ты - Бог старой закалки, успевший пережить гибель трехсот миров. Я - всю свою жизнь провел здесь. Схлестнуться с тобой в честном бою? Нет, дорогая, психом меня было назвать нельзя.
- Ты убежал...
- Да. Я сбежал. Ты искала меня, преследовала, стремясь убить. И, конечно, даже не думала, что я могу победить.
- И ты меня проклял, - довольно ухмыльнулась я. - Но как?
- Я прикинулся простой танцовщицей и очаровал тебя, - Смерть ударил в воображаемый бубен и усмехнулся. - Надо сказать, ты долго не подпускала меня к себе. Когда я подобрался достаточно близко, ты все же раскусила меня.
- Но было поздно, - кивнула я.
Да, такие заклинания требует невероятной духовной и телесной близости. Как бы это не было смешно, но чтобы наложить это проклятье, надо любить проклинаемого. Оттого-то подобных людей невероятно сложно встретить. Я ухмыльнулась, смотря в глаза Альто. Да, кстати, и проклинаемый должен любить... Забавно, любовь, живущая вечность, хотя бы в качестве проклятия.
- Да. Я запер тебя в смертном теле. Первую жизнь я неотрывно следил за тобой. Ты пыталась найти выход из сложившейся ситуации. Металась, искала, злилась, снова искала меня. Но даже не подумала найти меня и попросить снять проклятие. А потом ты спасла весь мир, стала Святым Темным и... Забыла о своей божественной сути. Я не стал напоминать. Только недавно ты что-то стала то ли вспоминать, то ли просто ощущать. Начала подготавливать наставников для будущих возрождений. Писала дневники, книги, устраивала захаронки. Лабиринт, вон, до сих пор стоит. Я понял, что надо с тобой поговорить. Но пока сомневался и пытался решиться, ты сама нашла меня. Тот танец напомнил мне о многом. Но я не верил, что это ты, пока не попытался тебя забрать.
- И что же нам теперь делать? Двум Богам подобного толка не жить в одном мире...
- Почему же? - удивился Альто. - Да, подобных случаев еще не было, но почему бы нам не попробовать. В конце концов, ты всегда можешь вернуться в Мир Богов и устроить там бунт.
- Но я ничего не помню о том, как быть Богом, - растерянно призналась я, вставая со стула и позволяя Альто обнять меня.
- Я тебя научу, - усмехнулся Смерть. - Ты оставишь прощальную записку?
- Пожалуй. До рассвета осталось еще часа четыре.
Я писала три часа. О том, что произошло со мной, как это следует понимать, и как благодарна моим друзьям. Писала в том же дневнике, который вела, будучи еще Томаром - Святым Темным. Смерть ждал. Он заглядывал через плечо, хмыкал, указывал на ошибки и неточности. Я огрызалась, но исправляла. Когда последняя точка была поставлена, а на небе едва начало светлеть, Смерть посадил меня на стул и снял свою маску. Я взяла его за руку, посмотрела на свое мертвое тело и ушла. Наверное, навсегда.
