Что мы знаем о сказках? Это истории, это придумки, байки, повести, легенды? Большинство ответят однозначно – они заканчиваются счастливым концом.

В общем, мир-дружба-жвачка в сказочном представлении и с почти обязательной свадьбой в конце, так?

А кто-то думал, что после свадьбы бывает? Нет, понятно – быт, ужас, романтика к чертям, обязанности и мало прав, а если у супругов характеры взрывные, так вообще белый пушистый северный зверек на огонек с удовольствием заглянет.

Но я не об этом. Если есть семья, то, чаще всего, есть и дети. Этакие маленькие мерзкие карапузы, которые со временем вырастают в нормальных людей. Хотя бы в теории. Лично про себя я не уверена. Кажется, что осталась той же въедливой заразой, каковой была в детстве. Может, потому и попала сюда?

Впрочем, забегаю вперед. Мы же говорим о детях сказочных героев! Они живут, растут, становятся взрослыми, устраивают свои жизни. И большинству, скажу вам, неплохо это удается. А те, кто не смог своими руками создать «долго и счастливо» или просто является в некой степени неудачником?

Что же, им везет вляпаться в сказку. По самую макушку. И тогда-то и начинается самое интересное.

Представьте: вы попали в сказочный мир, где на небе светят два солнца, где магия – реальность, где вас могут убить в любую секунду, и бредете вы по густому лесу – хорошо, если не на шпильках и не в мини юбке. Что будете делать? Выбираться из леса? А получится ли?

Тогда в игру и вступаю я – проводник по магическим мирам, помощник по созданию вашего личного «долго и счастливо» от агентства «Сказочки».

Скажете – бред? Посмотрим, что будет, если вы окажетесь среди потомков сказочных персонажей и одним не очень прекрасным днем очнетесь в чужом мире, в густом лесу… на шпильках? Ну, это я могу устроить. И туфли по размеру подберу.

Опять невозможно? Да не угодишь на вас, скажу вам. Ну и спрошу. А в своей родословной вы точно уверены?

Сказки до нас дошли из черт знает каких времен, а только у той же Белоснежки было пять дочерей и два сына. И у этих деток, соответственно, тоже свои детки были.

И что? Есть теперь уверенность, что вы вот никак, никаким боком к сказкам отношения не имеете? Точно? Вы уверены?

Что же, настало время ехидно улыбнуться… и подождать в сказочном лесу с подходящей по размеру парой обуви.


