РЕКЛАМА
- Всем привет! Я пришла!
Этот вопль прозвучал в полнейшей тишине. Лолидрагон удивленно обвела взглядом присутствующих и оперлась плечом на косяк двери.
- Что? Никто не рад меня видеть? Это же я! Лолидрагон из Странного отряда! Вы что? Не узнаете меня? Гуи? Ветер?
Ян Мин опустил глаза, страясь не смеяться. Лоли надула губки и в упор посмотрела на Гуи.
- Э, нет, дело не в этом. Лоли, мы тебя узнаем, просто сейчас идет лекция. Я - профессор, а они - ученики!
Гуи взъерошил волосы и как-то обреченно глянул на воровку.
- И когда закончится лекция? - заинтересованно протянула Лоли.
- Я хотел ее закончить перед тем, как ты влетела в аудиторию, - хмыкнул профессор.
- Ну, тогда я забираю Принца и иду по магазинам! - возвестила Лоли. - А то у Братца Волка и Юлианны скоро свадьба, а я до сих пор не могу придумать подарок!
Студенты загалдели. И лишь четверо остались спокойны. Фэй и Джин хихикали, Ян Мин старался не ржать, а Фенг Лан уткнулась лицом в ладони.
- Принца? - перекричал шум профессор. - Тихо все! - Студенты притихли. - Лоли, ты знаешь Принца в реальности?
- А вы не знаете? - Лоли подняла брови. Большинство ответила недоуменными взглядами. - Ну! - Воровка подскочила к Фенг Лан. - Проявите воображение! - Лоли отняла ладони от лица девушки. - Представьте! Волосы белые! Глаза красные! Пол мужской! И уши воооот так!
- Лолидрагон, прекрати тянуть мои уши! Прекрати, я сказала! - Фенг Лан прижала горящие уши к голове, окинула всех мрачным взором, встретилась взглядом с ошарашенным профессором и поспешно вылетела из аудитории.
- Чего это она? - удивленно спросила Лоли и посмотрела на своего парня. - Слушай, чего ты смеешься? Если она сбежала, то ты пойдешь со мной по магазинам!
- Нееееет! - вопил легендарный Бессердечный Ветер, когда его тащили за ворот в ближайший торговый центр.
