Она привычно распылила вампира. Все, как всегда. Она должна была уже привыкнуть. Уничтожение тех, кто посмел сомневаться в ней, тех, кто позволил себе думать, что правой рукой господина (или его любимой игрушкой?) может быть кто-то другой, стало обыденным занятием, как чистка зубов. А он смотрел на привычное и любимое представление. Баффи знала, что стоит ей хоть на мгновение заколебаться, хоть немного проявить себя прошлую, как в одно мгновение палачи поприветствуют ее в своих палатах. Он будет удивляться, как ошибся в ней и прижигать раны раскаленным железом, любуясь её болью и наслаждаясь криками.
Так было с Кендрой. Она заколебалась на мгновение, а он слишком жесток, чтобы позволить быть рядом с собой тем, кто колеблется. И сейчас Баффи приходилось доказывать, что она достойна, называться его правой рукой. Блондинка расслабилась внешне, убрала кол в чехол, прикрепленный к бедру, сложила руки на груди и уверенно посмотрела на того, кто затеял это представление себе на потеху.
Когда они познакомились, он звал себя Ангелом. Она любила его настоящей, первой, искренней любовью. Он был вампиром с душой. Ангел защищал людей, оберегал ее. И они любили друг друга. Видит Бог, они любили. Кто же знал, что одна ночь, проведенная с ней, станет тем, что повлечет за собой потерю его души и становление самым жестоким вампиром, какого она встречала.
Девушка встала на одно колено, склонив голову и ожидая реакцию Ангелуса, восседавшего на другом конце комнаты в шикарном кресле.
- Понравилось ли тебе представление, мой господин? - спросила Баффи спокойно.
- Сегодня ты была излишне кровожадна, - поделился своим мнением Ангелус, рассматривая коленопреклоненную Истребительницу. - Иди ко мне. Я хочу твоей крови.
- Как прикажешь! - кивнула она, поднимаясь.
Баффи метнула взгляды на перешептывающихся вампиров, распрямила плечи и гордо вскинув голову, спокойно приблизилась к Ангелусу. Он похлопал себя по колену, приглашая. За креслом что-то обиженно пробурчала Друзилла. Баффи бросила на нее недовольный взгляд и села на колени к брюнету.
Ангелус никогда не был нежным. Он любил причинять другим боль. Вот и сейчас клыки вонзились в шею девушки со всей возможной яростью и небрежностью. Баффи поморщилась, привычно закрыв глаза, чтобы даже взглядом не выдать, как она ненавидит все это. Одна ладонь девушки легла на затылок вампира, а вторая замерла на спине - напротив его небьющегося сердца. Ангелус был так близко... Такое искушение убить его... Но тогда умрут и они - ее друзья. Так что снова придется терпеть.
- Это было прекрасно, - оторвался от ее шеи брюнет. - Жаль, что тебе завтра надо ехать в Лос-Анджелес с мамой. Во сколько ты должна быть дома?
- Сегодня я "ночую" у Корделии, - ответила Баффи, послушно отзываясь на его поцелуй. Вкус ее крови. Она давно привыкла к этому. Друзилла снова что-то пробормотала. - Почему ты до сих пор не убил ее? - Девушка бросила злой взгляд на темноволосую вампиршу, пока Ангелус целовал ее шею. - Она нам только мешает!
- Мне нравится, когда ты меня ревнуешь, - довольно заметил вампир, поднимаясь на ноги и держа Баффи на руках. - Пожалуй, нам стоит удалиться. Вы, - он обвел тяжелым насмешливым взглядом остальных вампиров, - пойдите, поймайте себе кого-нибудь на ужин! Дру, идешь с нами.
Баффи едва не застонала. Ангелус прекрасно знал, что ей не нравится, когда Дру делит с ними кровать. Но ему нравилось причинять ей боль. Она знала это, чувствовала, но ничего не могла поделать, притворяясь, что ей нравится все, что он с ней делает. И сейчас, лежа на огромной кровати, Баффи стонала от притворного наслаждения, когда руки Друзиллы изучали ее тело, оставляя красные полосы от ногтей.
Ангелус сидел чуть в стороне, наблюдал, как одна его женщина мучает другую, и улыбался. Ему нравилось наблюдать за этим, но пора ему было уже включаться в игру.
- Дру, подвинься, - приказал Ангелус. - Теперь моя очередь играть с нашей крохой.
И Баффи сцепила зубы, обреченно понимая, что сейчас произойдет. Она должна была бы уже привыкнуть. Но каждый раз, когда он начинал свою игру, ей хотелось плакать от боли, однако приходилось делать вид, что ничего прекрасней она в жизни не знала. Болезненные укусы-поцелуи вампиров покрывали ее тело. И он со всей возможной жестокостью входил в нее в то время, как Дру снова вскрывала клыками уже затянувшуюся кожей рану и пила - немного, совсем чуть-чуть, ведь Ангелус не хотел, чтобы его игрушка умерла от потери крови. Баффи выгибалась в притворном оргазме, мышцами своего лона сжимая его внутри себя. А он тут же кончал с довольным рыком. Дру начинала ныть, что ее обделили, и Ангелус занимался уже ей.
Все повторялось раз за разом. Менялось только количество синяков, остававшихся на ее теле. И Ангелус, переключившись на Дру, махнул ей рукой, отпуская.
Баффи с трудом поднялась с кровати, вознося благодарности истребительской регенерации - тому, с какой скоростью восстанавливалось ее тело, и зельям, ускоряющим этот процесс. Девушка подобрала одежду с пола и обернулась на кровать, где сплелись в объятьях два темноволосых демона.
- Можешь принять душ прежде, чем уйти, - на секунду оторвался от Друзиллы Ангелус.
- Спасибо, - кивнула Баффи и вышла из комнаты. Она привычно прислонилась спиной к двери и попыталась отдышаться. Одежду Баффи все еще прижимала к груди. Стесняться было некого, все кроме Спайка, на охоте. Всё, как всегда. А сейчас надо добрести до ванной комнаты.
Она стояла под обжигающе горячим душем, рыдая и пытаясь смыть с себя следы их прикосновений. Короткие ногти царапали кожу, вызывая боль. Снова боль. Но эта была совсем другая - очищающая. Она упала на пол душевой кабинки, рыдая и пытаясь соскоблить с себя следы их прикосновений.
Дверь ванной комнаты открылась. Баффи замерла, машинально прикрываясь. Всегда была вероятность того, что кто-то раньше вернулся с охоты. И тогда придется драться, чтобы скрыть от всех следы своей слабости - кучка праха ничего никому рассказать не сможет. Но нет, скрип шин подтвердил, что все, как всегда. Он въехал на инвалидной коляске, оглядел ванную и кивнул Баффи. Спайк встал, заклинил принесенной им доской дверь, а потом спокойно начал раздеваться. Она с трудом поднялась на ноги, слегка всхлипывая, но с каждой секундой все сильнее успокаиваясь.
- Сильно сегодня досталось? - спросил он, открывая стеклянную дверцу кабинки и заходя внутрь.
- Да, - просто кивнула она, позволяя его рукам скользить по ее телу, смывая болезненные прикосновения Дру и Ангелуса своими. Он был с ней нежен? Пожалуй. А может, ему просто нравилась мысль, что женщина Ангелуса бегает к нему за утешением, пусть никто и не знает об этом. - Ты узнал что-нибудь новое?
- Я почти развязал тебе руки, милая, - ответил он, лаская спину доверчиво прижавшейся к нему девушки - бережно стараясь не касаться синяков, проявившихся на светлой коже, совсем не так, как Друзилла или Ангелус. - Мне осталось чуть-чуть. А потом ты знаешь.
- Да, - кивнула Баффи и поцеловала блондина в шею. - Я верну себе своих друзей, ты заберешь Дру и свалишь из города.
- А Ангелус умрет, - согласился Спайк, в то время как его ладони спустились на ягодицы блондинки. - Сегодня ты опять говорила о распылении Друзиллы. Мне это не нравится.

- Зато нравится Ангелусу, - отозвалась Баффи, напрягаясь всем телом. - Он никогда не распылит ее, если я буду просить его об этом.
- Хорошо, я понял, - кивнул Спайк, возвращая свои руки на спину девушки. - Все будет хорошо, милая. Успокойся. Я не обижу тебя. По крайней мере, сильнее, чем Ангелус.
- Это обнадеживает, - хмыкнула Баффи, снова расслабляясь.
- Хорошо, - улыбнулся блондин. - Мне тебя помыть? Сегодня ты явно не настроена на что-то большее.
Она просто кивнула, чувствуя, как привычно руки Спайка, ласкают её втирая в кожу гель для душа, смывая с тела прикосновения Ангелуса и Друзиллы. Все, как всегда. Баффи растворилась в этих нежных умелых руках, позволяя себе довериться Спайку настолько, насколько она не могла довериться никому сейчас.
Слезы катятся по щекам. Он шепчет что-то успокаивающее, заставляя поверить, что все будет хорошо. Как всегда.
Баффи вышла из особняка Ангелуса через два часа, наполненная силой и уверенностью. Скоро, очень скоро все закончится. Спайк найдет и освободит ее друзей, а Баффи сможет распылить Ангелуса. И черт с ней, с Друзиллой. Пусть убирается из Саннидейла. Но только с ней уедет и Спайк, тот, кто заставляет ее жить, тот, кто использует ее, чтобы уничтожить Ангелуса, тот, кого использует она, чтобы помнить, кем является на самом деле и не сдаться. Жаль. Баффи не хотелось бы потерять ту нежность, что есть сейчас между ними, пусть это все и притворство.
А пока все, как всегда. Это значит, что завтра придется сразиться с очередным сильным вампиром на потеху Ангелуса, а потом терпеть его клыки на своей шее и грубые руки на теле.
Все, как всегда...