РЕКЛАМА
•
OTM


Утром Ирэн заходит в комнату Сары, чтобы разбудить девушку на завтрак, и видит взъерошенную шевелюру Короля Гоблинов в кровати ее падчерицы. Женщина довольно ухмыляется и бежит к мужу.

- Дорогой! - она тащит Роберта за руку. - У нас есть отличная возможность выдать Сару замуж! Джаред ночует в ее кровати!

- В первый раз что ли? - бурчит Роберт, часто застающий Короля спящим на стуле рядом с кроватью девушки. - Ладно, показывай, что там...

Ирэн торжественно открывает дверь и машет рукой. Роберт проходит в комнату, смотрит на кровать и жестом подзывает жену. Ирэн подходит, и видит, что белая шевелюра принадлежала не Джареду, да и не шевелюра это вовсе, а хвост игрушечной лошади, с которой Сара и спит в обнимку.

- Пошли, пусть девочка поспит, - усмехается Роберт, косясь взглядом в сторону окна.

Ирэн позволяет увести себя, обиженно бурча что-то под нос. Из-за шторы высовывается Джаред, бросает взгляд по сторонам и возвращается в кровать, обнимая Сару и игрушку.

В тот день Ирэн ничего не узнала. Ее муж - тоже, ну, кроме того, что Король Гоблинов почти мастерски умеет прятаться за шторами.

Сара все проспала.

А сам Джаред понял, что инстинкты не пропьешь.
