РЕКЛАМА
Черт побери! Как же ты выбирал?
Как среди тьмы ты ее не признал?
Крылья раскрылись, и ты пожалел.
Ангела ты распознать не сумел.
Демон с улыбкой играет душой,
Шепчет на ухо: Ты только мой!
Ты только мой! Покорись и забудь
Крыльев распахнутых светлую суть!
Горечь и боль пожирают тебя,
Смотришь на небо, прощенье моля,
Грезишь о крыльях и небесах
И просыпаешься ночью в слезах.
Черт побери! Как же ты выбирал?
Как среди тьмы ты ее не признал?
Ангела крыльев светлая суть,
Думай о небе и их не забудь...