РЕКЛАМА
•
OTM

Я тебе расскажу сейчас грустную сказку
Про принцессу, дракона и про рыцаря в маске,
Про предательство, честь, благородство и месть.
В общем в той сказке столько, сколько не счесть.
В ней есть правда и ложь, есть с улыбкой обман,
Есть любви роковой небольшой океан.
В ней есть гордость, и злость, и крушенье мечты.
В ней есть смерть и удача, и я есть, и ты,
И отчаянья боль, и капли крови с ножа.
Это сказка... Она так юна... Так свежа.
Если хочешь услышать ее, сядь к огню.
И я сказку тебе про любовь расскажу.
Впрочем, быть может, не надо о ней говорить?
Ведь дракона принцесса не дала победить.
Ведь тем рыцарем был сам влюбленный дракон.
Ведь все это, увы для других, нет, не сон.
И дракон тот из сказки королем нашим стал.
Он остался собой. Хоть крылья он потерял.
А ты, солнышко, спи. Мама сказку тебе
Не расскажет сегодня, а споет колыбель.
Потому что она помнит крылья его.
Потому что она недостойна всего,
Что он дал ей в замен за любовь лишь одну.
Спи, сыночек мой, спи. Баю-баю-баю...