РЕКЛАМА
Персонажи: Сайлар, Клэр, Ной
События: АУ, Сайлар уже пять лет напарник отца Клэр.
Описание: Не стоит подходить к девушке с такими предложениями, когда она стреляет в тире.


Пистолет был тяжеловат, курок его расхлябан, да и представлял он из себя почти что самодел, совмещающий в себе Глок с чем-то еще. По крайней мере, обойма от Глока подходила. И да, еще одна деталь. Пистолет был трофейный. Им ее убили пять раз прежде, чем она все же схватила ублюдка.

Клэр подбросила опасную игрушку в руках и посмотрела на мишени в тире. Тот парень был правшой, но стрелял с левой руки, и ни разу не промахнулся. Может, именно поэтому пистолет перебирали и собирали из разных деталей?

Агент Беннет, уже года с два охотящаяся на людей с Особыми способностями, огляделась по сторонам, убеждаясь, что в тире кроме нее никого нет. Позориться перед коллегами стрельбой в «молоко» не хотелось. Итак ее первое время за глаза упорно звали «Медвежонком» и скабрезно хихикали. Потом она поймала первого маньяка из Одаренных, и ехидствующие на время приутихли.

Клэр еще раз взвесила пистолет в руках, примериваясь, какая у него может быть отдача, проверила патроны – обойма и один в стволе – и прицелилась, держа оружие в левой руке.

– Кхм! – громко кашлянули слева, и Клэр совершенно машинально наставила пистолет на появившегося в тире Сайлара. Тот, словно собираясь сдаться, вскинул руки, лукаво улыбаясь, и сообщил: – Я безоружен.

– Если забыть, что ты сам являешься оружием, я бы тебе поверила, – отозвалась Клэр, опуская руку с пистолетом.

Последние пять лет Сайлар работал с ее отцом. Работал неплохо, сначала поглощенный желанием быть нужным и любимым, а после для того, чтобы найти родного отца.

Так уж получилось, что к Грею-старшему они с Клэр ездили вместе – Беннет должна была забрать своего напарника и их нового подопечного – да-да, благодарю внушению Хиро-из-будущего и Питера-оттуда-же, Кампания теперь обучала, защищала и контролировала людей с Особыми способностями – из соседнего городка. Так что вскрытию ее черепа противостояла только она и Сайлар, который до этого черепа добрался немногим раньше, и явно не горел желанием заполучить бессмертного папочку.

Но с тех пор общаться стало как-то проще. Видимо, когда тебя спасают от изучения твоей мозговой активности старым психом, доверие приходит как-то само. Так что в вопросах жизни и смерти Клэр Сайлару доверяла. Более или менее.

– Я бы хотел спросить, – вздохнул тем временем Сайлар, неуверенно поглядывая на нее.

Уголки его губ подрагивали, словно сомневаясь, улыбнуться или сползти в откровенно-скорбную ухмылочку. Пальцами правой руки он нервно теребил левый рукав рубашки. Да и глазами косил во все стороны, только бы не смотреть на нее. Клэр насторожилась и машинально приподняла пистолет. Ей откровенно не нравился нервничающий Сайлар. Это было не в его духе. Не в его стиле. И складывалось впечатление, что это оборотень, принявший его облик… Вот только Айша была на задании, а никто другой безнаказанно облик «Великого и Ужасного» принимать не мог.

– О чем ты хотел спросить? – осторожно уточнила Клэр, сжимая рукоять пистолета во вспотевших отчего-то ладонях.

– Знаешь, – Сайлар робко – робко?! Какого черта?! – улыбнулся и на мгновение посмотрел ей в глаза, чтобы вновь отвести взгляд, – мы с тобой знакомы давно. И между нами многое было.

– Например, ты пытался сожрать мой мозг, – почти меланхолично согласилась Клэр.

– Кхм… – Сайлар поморщился. – Ты же прекрасно знаешь, что я не ем мозги. А сейчас мне и череп вскрывать не нужно, чтобы разобраться, как работает способность.

– Знаю, – настороженно согласилась девушка.

На ее памяти в последний раз Сайлар так оправдывался перед ее отцом, когда объяснял, почему он ночует в машине под ее окнами. Позже, оказалось, что за ней охотился маньяк-убийца из Одаренных, предпочитающий блондинок из группы поддержки. Сайлару влетело за то, что он выслеживал его в одиночку.

– В общем, мы давно знакомы, – тяжело сглотнул тем временем ее визави. – И между нами…

– Было многое! – перебила его Клэр. – Ты уже говорил. Что случилось?

– Ничего, – нахмурился мужчина, чуть сведя шикарные брови к переносице. – А что-то должно было случиться?

– Я не знаю! – взмахнула руками Клэр. – Ты приходишь в тир, где я одна! Начинаешь что-то лепетать! Оправдываешься! Не смотришь мне в глаза! Да ты даже не ухмыляешься! И это меня пугает. Что, черт возьми, происходит?!

– Да я пытаюсь пригласить тебя на свидание! – в тон ей рявкнул Сайлар.

Клэр уронила пистолет, круглыми глазами глядя на бывшего маньяка и почти не веря тому, что услышала. Прогремел выстрел, но на него бывшая девушка из группы поддержки не обратила внимания – шок властвовал над ее оцепеневшем телом и разумом, который пытался сопоставить слово «свидание» с образом Сайлара. Мужчина же, выплюнув пулю и тяжело вздохнув, уточнил:

– Это значит «нет»?

Клэр шумно вздохнула, пытаясь понять, что творится в этом сумасшедшем мире. Она похлопала глазами, разглядывая дырку на черной рубашке Сайлара, и слабо спросила:

– Это сон? У меня опять пропали способности, и я валяюсь в бреду?

Выражение лица Сайлара стало жестким, обиженным. Он поджал губы, рвано выдохнул через нос и выдал сквозь зубы:

– Нет, Клэр, это не сон и не бред. Прошу прощения. Не буду больше беспокоить.

И раздраженный бывший серийный маньяк, что-то ворча под нос, чеканным шагом вышел из тира. Клэр нашла взглядом стул, доковыляла до него и тяжело опустилась, пытаясь переварить произошедшее.

Сайлар пригласил ее на свидание. Сумасшествие какое-то. И да, после этого самого приглашения Клэр случайно выстрелила в него из пистолета. Хотя, технически, этот недоработанный самодел выстрелил сам, хорошенько приложившись о пол. Конечно, Сайлар обиделся. Ушел. Еще убьет кого-нибудь сейчас…

И да, должна же она защитить мир от злого Сайлара!

О том, что уже с год задумывается о том, что сей индивид довольно привлекателен, Клэр старается забыть.



Гэбриэл раздраженно бросил испорченную рубашку в урну и сжег ее соскользнувшем с пальцев огнем. В конце концов, та была окончательно испорчена после того, как он поймал вырвавшегося Одаренного.

Конечно, она не согласилась бы!

О чем он только думал?!

А все Сандра с ее «конечно, ты многое натворил, но Клэр ты нравишься»!

Гэбриэл развернулся на пятках, прикидывая на чем бы еще выместить злость, когда в дверь робко постучали.

– Входите! – рявкнул он, предвкушая моральную порку подвернувшегося ему под горячую руку субъекта.

– Привет, – заглянула в кабинет Клэр.

Мужчина остолбенел, не зная, как реагировать на ее вторжение. А девушка быстро добралась до его стола, привычно – за сотни их совместных обедов – отодвинула все бумаги в сторону и водрузила на стол пакет с логотипом японского ресторана с быстрой доставкой.

– Я тут подумала, – опустила взгляд Клэр, – что неплохо бы пообедать… Потому что папа предупредил меня, что сегодня вечером уедет и, конечно, прихватит тебя с собой. Так что ужин по технический причинам отменяется.

И она очаровательно покраснела, смутившись. Гэбриэл неуверенно протянул руку, чтобы удостовериться, что она настоящая, коснулся волос, еще больше смутив девушку.
РЕКЛАМА


– Что? – бросила на него лукаво-смущенный взгляд Клэр. – Мы же и раньше часто обедали вместе…

– Только обычно к нам присоединялось человек пять, – согласился Гэбриэл, осторожно прикоснувшись к щеке Клэр.

– Ну, ужин же отменяется, – прошептала Беннет, не отстраняясь.

Гэбриэл поймал себя на том, что он глупо улыбается. Клэр смотрела на него робко, из-под ресниц, и на то, что он осторожно скользнул ладонью на ее затылок, притягивая к себе, отреагировала весьма положительно.

– Гэбриэл, у нас новое задание! – без стука ворвался в кабинет Ной и остолбенел, глядя на недовольно застонавшую дочь, уткнувшуюся лбом в грудь его напарника. – Что здесь происходит?

– Пап, а ты не мог бы прийти позже? – чуть раздраженно уточнила у отца Клэр. – После обеда? Ужин у нас из-за задания не состоится, так хоть обедать не мешай, хорошо?

– Вообще-то, – когда за ошарашенным Беннетом-старшим закрылась дверь, начал Гэбриэл, – я планировал долгие ухаживания, прогулки под луной, звездами…

– Драки, перестрелки, очередное спасение меня, – вклинилась Клэр. – Отложим это на потом, ага? А сейчас у нас обед.

– Как скажешь, – послушно отозвался Гэбриэл, лукаво ей улыбнулся, чмокнул в нос и обернулся к пакету из японского ресторана.

– Хэй! – возмутилась Клэр, которую променяли на обед, но тут же рассмеялась, помогая мужчине разбирать доставленное.

Спасение мира от Сайлара состоялось. Обед был неплох, несмотря на вернувшегося Беннета-старшего. А десерт можно было и отложить.


