РЕКЛАМА
Отбракованный, но всё равно нравящийся мне кусь. Что было:

– Надеюсь, Скотт врезал тому, кто тебя ударил.
Стайлз сглатывает. Она часто моргает и сообщает:
– Я сама ему врезала. Я, знаешь ли, довольно самостоятельная девушка.
И уходит в ванную. Ей нужна горячая ванна. Или холодный душ… Чтобы мозги прочистить, ага.



Мозг прочищается прекрасно и в горячей ванне с кучей пены. Просто, когда так хорошо, он подсовывает странные и логичные идеи. Так что давно надо было полежать в горячей ванне. А может увидеть, как Дерек Хейл покраснел. Натурально так покраснел, после того, как влетел в ванну из-за вопля Стайлз.

А что? Она просто увидела, что стало с ее боком. И да, стояла она при этом почти голая и рассматривала себя в зеркало – высоко расположенное. Так что пришлось перевернуть корзину для грязного белья – пустую по случаю вчерашних постирушек – и встать на нее.

И Дерек Хейл влетел, аки Черный Плащ, явно собираясь спасть ее если не от Альфы, то от охотников – точно. И покраснел. Потому что ее грудь была на уровне его лица. Ну, точнее, там было то, где растет грудь. У Стайлз пока было два прыщика, которые лишь чуть-чуть подпрыгивали при беге.

Но для того, чтобы вогнать Дерека Хейла сначала в ступор, а потом, после возмущенного вопля Стайлз, в краску, этого хватило. Он попятился, врезался спиной в косяк, резко отвернулся, благополучно миновал двери и вышел в коридор.

Что же… Смущенно краснеющий Дерек Хейл… Это стоило даже драки на лакроссе. Жаль, сфотографировать не удалось. Но его все еще разыскивает полиция, и Стайлз уверена – все возможности еще впереди.
