РЕКЛАМА
•
OTM
Несмотря на все мои прегрешения и откровенно-мерзопакостный характер, меня с какого-то перепугу отправили в Рай. Честно говоря, я не понимаю, зачем меня сюда надо было отправлять, если сами сейчас...
Ндо... Наверное, начну с начала.
Было 13 мая 2011 года. Светло. Тепло. Мухи не... Ну, летают, но пока не кусаются. Конечно, в такой день обязана была случиться какая-нибудь гадость. Хм... Самого главного я ведь не сказала. Этот день - пятница. Пятница тринадцатое. Нарочно не придумаешь. Ну, обычно в такие дни мне везло. Очень везло. А тогда с утра что-то не заладилось. То ли встала не с той ноги, то ли глаз открыла первым не тот. Не суть важно! Главное, что меня буквально преследовали неудачи. Опоздала на автобус, попалась на глаза злобной директрисе, завалила контрольную, разругалась с подругами, послала парня, с которым встречалась, потому что увидела его с другой. Короче, все шло не так. И это в день моего рождения. Весело, да? Когда я пришла домой, то узнала, что соседи затопили нас, поэтому праздник пришлось отменить. Мама уехала на два дня (папы в наличие не было, а остальные родственники живут далеко), чтобы мне не мешать, так что с соседями предстояло разбираться мне. Я была просто вне себя от "радости"! Неудивительно, что, спускаясь по лестнице, не заметила банановой кожуры. Как прозаично! Умереть, поскользнувшись на банановой кожуре и, кубарем прокатившись по лестнице, приложиться головой о чугунные перила.
Наверное, Судьба решила отплатить мне за все насмешки над ней. Но самое интересное началось потом.
Вопреки всем моим ожиданием суда и Ада, меня, минуя Чистилище, отправили в Рай. Для меня это было несколько шокирующе и, откровенно говоря, странно. Ну, и представьте, стою я, вся такая нестандартная и неподготовленная для Эдемского сада перед здоровенными золотыми воротами, а на меня уставился апостол Петр собственной персоной. Смотрит на меня, глаза выпучил, руки трясутся, сказать ничего не может. Ну, не виновата я, что одета в тот день была по настроению! А я бывший гот. Ну, как бывший... Дело-то в том, что я и эмо была, и панком, и готом... Кем только не была! От природы у меня густые черные волосы, длинные ресницы, белоснежная кожа и красноватые глаза. Нет, глаза у меня были карими в далеком детстве, но лет в пятнадцать я согласилась на лазерную коррекцию зрения. Все прошло хорошо. Мои минус 5 на оба глаза превратились в нормальное зрение. Только вот глаза поменяли цвет на темно-красный. С чем это связано, доктора не знали. Ну, а меня все устраивало. Кроме нестандартной внешности, надо вспомнить и про внешний вид! Юбка до пола багряно-красного цвета. Топик ядовито-зеленый. Поверх черная косуха. Бандана синяя с розовыми черепами. Туфли белые с острой черной шпилькой. Короче, оделась по принципу "что первое из шкафа выпадет".
Ну, а теперь представьте, что меня встретил один из тех, кто был приближен к Иисусу. Хм... Если я ничего не путаю, то у него их было двенадцать. Хотя "Догма" утверждает, что дюжина была чертовой, и тринадцатым был негр. Хе-хе. Но это мимо темы. Главное то, что этот красавец... А ведь точно, красавец! Золотые волосы, синие глаза, широкие плечи, да и мордашка тоже не подкачала... Эй! Не отвлекаться! Не отвлекаться! Короче, этот апостол (будь не ладна его внешность) уставился на меня во все глаза и даже дышать забыл. Потом вспомнил. Не стандартно.
- Что ты тут делаешь?! - прогромыхал этот красавец хорошо поставленным басом.
- Отбываю посмертную учесть, Петечка! - радостно отозвалась я, смотря, как апостол почему-то тянется к мечу на поясе. Стоп! Мечу?! На поясе?! У апостола?! - Мужик, ты не апостол Петр? Где этот прохиндей?!! - Это что еще такое?! Я тут померла, видите ли, а меня не встречают, как положено! Эх... Все у меня не так, как у людей!
- Я за него, - машинально отозвался этот мечник. - А тебе какое дело?! Мы ждем смерти величайшего из демонов! Поэтому встречать эту образину, прожившую жизнь простого человека, послали меня. Петр боится встречать бывшего ангела, пусть и падшего. А тут вместо него какая-то странная девочка... Девочка?! Эй, девочка, тебе плохо?!
Я каталась по земле и дико смеялась. Блин, во вляпалась! Не понос, так золотуха! Нормально! Заявилась вместо какого-то дико страшного падшего!
- Дядь, - просипела я, отсмеявшись. - Скажи, а демона случайно не Люцифером зовут?
- Нет, его зовут Аланатинрол! - зло отозвался этот мужик. - Что ты на меня так уставилась? Да, Аланатинрол! Да, его нет в ваших летописях! Да, он...
- Нет, дядь, тут другая фишка. Меня маман очень оригинально назвала Алана... - Я пристально уставилась на мужика. - Тут понимаешь, дело какое... Имя у меня само по себе звучное. А фамилия и того круче! Тинролова! А сложи-ка вместе...
- Аланатинролова... - прошептал мужик. - Твою ж... - Он испуганно уставился на меня. - Я не ругался, лады? - Омг... Ему, наверное, ругаться не положено. Я кивнула. - Тебя перепутали с этим демоном. Он попал в Чистилище. - Вдруг мужик улыбнулся. - Вот и хорошо. Его оттуда тысячелетия два не выпустят! Спасибо тебе, девочка! Давай заново знакомиться!
- Ну, мое имя ты знаешь, - пожала я плечами. - Ну, ладно, меня зовут Алана Тинролова. Учусь... Училась в 11 классе. Шла на золотую медаль. Прегрешений за мной числиться должно до фига и больше. Что еще... Ах да! Мне сегодня восемнадцать исполнилось! Так что если соблазнять полезу, ты не обижайся, лады? А я еще выпить хочу! Напиться до поросячьего визга я за свою жизнь не успела. Буду отмечать окончание своего бренного пути.
- Интересно! - усмехнулся красавчик. - А ты девочка с юмором! Добро пожаловать в Эдемский сад - землю покоя и отдохновения. А я... Я - архангел Михаил! - За спиной мужика резко раскрылись два огромных белоснежных крыла, а над головой засиял золотой нимб.
- Омг... - выдала я. Потом на моем ошарашенном лице появилась коварная улыбочка. - Всегда хотела подушку из ангельских перьев...
Вы не думайте, что я маленькая и хрупкая. Нет, я маленькая и хрупкая, а в косухе одного из предыдущий парней, вообще не сильно похожа на взрослую. Но вот только один мааааленький пунктик. Если я что-то хочу, то обязательно получу это. И мне всегда везет в этом. Нет, сильно страшные желания я никогда не загадывала... Но все же - ощипать архангела стало для меня делом принципа. Полчаса я гонялась за ним перед вратами в сад. Хе-хе. Догнала! Сбила посохом, который у ворот лежал! Нет, я не ощипала архангела. Нет, я его не пожалела. Но как мне будет мстить ощипанный архангел, даже представить боюсь. Поэтому я мило и скромно выдрала пару перьев, украсив ими свою бандану, и пошла в сад, в наглую захлопнув за собой ворота.
Ну, долго праведного гнева мне ждать не пришлось. Миша нашел меня через полчаса под деревом познания, где я обгрызала яблочки. Ну кушать я захотела! А тут такие аппетитные, румянобокие... Загляденье, а не яблочки! А уж какие вкусные! Сочные, с кислинкой... Ммм... Ну, куснула я яблочки и заметила Мишеньку. Интересно... Обморочного архангела я видела впервые. Потыкала пальчиком, потом ногой попинала, но этот гад не приходил в себя! Ну и ладно!

Я ушла грызть персики чего-то там. Почему-то все встреченные мной шарахались в сторону, стараясь прикрыться лютнями или закутаться в одежды, чем-то смахивающие на тунику. Нет, я так не играю! Это что же? Придется переодеться? Ой, а это ж мысль! Меня и Мишенька так дольше искать будет. Прижав первого попавшегося парня к вишне, я узнала что, куда и зачем. Честно говоря, переодеваться не хотелось, но деваться было некуда. Представив, что со мной сделает ангелочек за поедание яблочек, я поспешила в указанном дрожащей рукой направлении.
Найдя небольшое (и, кстати, единственное) здание, я сумела получить у злющей бабульки тунику. Обувь мне положена не была. Что дико возмутило мое привыкшее к удобству существо. Нет, все же туфли у боевой бабуси я отвоевать сумела. К сожалению, это было единственное, что удалось сохранить. Больше всего было жалко косуху, честно одолженную на бесконечный срок у бывшего парня. Но ничего! Если вещички не уничтожили, то я их потом найду! Я натянула на себя тунику, расспустила длинные волосы, подвязала талию алой лентой (ну, не признаю я резинок для волос! Использую ленточки), и взяла в руки туфли. Босиком прокравшись к выходу, я изо всех сил ломанулась по полянке. Если бабуська узнает, что я все же умудрилась оставить себе туфли, то неменуемо будет бой! Страшная битва! Бу-га-га! Я прокралась к каким-то кустам на берегу реки, нашла для себя уютное местечко и часа три сидела неподвижно, осмысливая, что же со мной произошло. Интересно, а с высоты ангельского полета меня видно? А плевать! Смерть уже настала, так что буду отрываться, как хочу! Я сладко зевнула и поудобней устроилась на теплом речном песке. Все остальное подождет до завтра!
