Это было давно: я пал.
Опустился с Небес под землю.
Я и Небо с людьми проклял,
Но впитал всю людскую скверну.

Это было недавно: пропала.
Отдала свою душу случайно.
Я любила его! Я не знала!
В Ад попала без покаянья.

Это было давно: ненависть.
Ненавидел мир я вокруг.
Ангел Тьмы, ты уже торопись!
Пусть падет мир от сильных рук.

Это было недавно: встретила.
Я смотрела в глаза твои.
И в глазах твоих нежность заметила.
Только нет в твоем сердце любви.

Это было давно: злился я.
Убивал, жег костры на крови.
За людей вдруг ангел вступилася.
И познал я всю нежность любви.

Это было недавно: плакала.
Я теперь секретарь при тебе.
Я, как ты, вдруг с небес падала.
Но не плачу я о судьбе!

Это было давно: кем я стал?
Я другой. Зло. Исчадие зла!
Лучик света из души у меня пропал.
Ты исчезла, сбежала, ушла...

Это было недавно: странно все.
Я всего человек, и не больше.
Но ты взглядом ставишь "тире",
А словами одни — многоточья.

Это было недавно: увидел.
Захлебнулся мгновенно от радости.
Мне плевать, что тебя ненавидел.
И метался когда-то я в ярости.

Это было недавно: скучала.
Я скучала по взглядам твоим.
Сны, слова, и глаза вспоминала.
Почему-то ты стал мне... родным?

Это было недавно: мне страшно.
Ты теперь человек, лишь моя.
Ангел мой, ты, как прежде, отважна.
Полюби меня, ты мне нужна...