
Что-то с грохотом взорвалось. Послышалась речь, стоящая внимания – не каждый день из уст такой молоденькой девчонки можно услышать отборные ругательства сразу на восьми языках.
Седрик вздохнул. Прошел уже месяц безрезультатных поисков дракона, и к такому пробуждению привыкли все. Снова взрыв чуть менее мощный и ругательства прекратились. Король вскочил и бросился к бессознательной ведьме.
На лбу ее красовалась огромная шишка, а на щеке наливался синяк. Рыжие волосы размета-лись в беспокойстве. Сама ведьма что-то слабо простонала и попыталась сесть.
Седрик помог ей в этом и похлопал по щекам, так как ведьма никак не желала открывать глаза. Ракель похлопала длинными темно-рыжими ресницами.
– Где я?
– На опушке леса. В лагере. И ты что-то взорвала. Понятно?
– Да. А где все?
– Близнецы набирают воды и травы, которые ты сказала собрать. Рент и Анабель ушли за при-пасами в ближайшую деревню. Я напоил лошадей и решил подремать, когда ты что-то взорвала и огорошила местных лесных обитателей своим знанием иностранных языков.
– Мм, понятно... Остается только узнать, кто я...
– Ракель? Ты впорядке? Ты что ничего не помнишь?
– Да... Только может есть какое-нибудь зелье? Или еще что-нибудь?
– Не знаю... У тебя в седельных сумках может что-нибудь быть. Давай посмотрим.
Когда через два часа Анабель и Рент возвратились в лагерь, они увидели поистине восхити-тельную картину. Седрик сидел на пятой точке. Глаза его были осоловелыми. Из его горла выры-вались икания. При каждом икание цвет кожи и волос короля в изгнании изменялся. Ракель за-мерла на одном месте, медленно вращаясь вокруг своей оси и время от времени квакая. Вокруг валялись полупустые пузырьки от разных зелий и настоек.
Еще через два часа лагерь и его обитателей, наконец, удалось привести в нормальное состоя-нии. Ракель, хмурясь, собирала пузырьки с остатками зелий и спокойно говорила, чтобы все за-реклись раз и навсегда лезть к ее сумкам, даже если она сама попросит их об этом. Седрик и близнецы кивали, а Анабель и Рент, переглянувшись, решили помочь горе-волшебнице.
Через полчаса, когда все зелья собрали, и последствия катастрофы были уничтожены, Ракель объявила важную новость.
– А я знаю, где дракона искать, – как бы между прочим, заметила ведьма.
Галдеж прекратился. Близнецы, замолчав, переглянулись и, глупо хихикая, стали изображать драконов.
– Правда знаешь? – осторожно спросила Анабель.
– А для чего я сегодня волшебство затеяла? – улыбаясь, поинтересовалась Ракель.
– Для того чтоб взорвать все здесь к черту. Так ведь, чернокнижница? – спокойно ответил Седрик. Цвет кожи у него стал нормальным, а волосы оставались зелеными. Ракель сказала, что это пройдет через сутки. Теперь Лорд Печаль немного злился на ведьму и называл ее чернокнижницей, за что получил к зеленым волосам еще и мерцающие в темноте уши, но называть Ракель чернокнижницей не прекратил.
– Дракон обитает к северо-западу от нас, – спокойно сказала ведьма и ушла в лес.
В лагере повисло неловкое молчание. Анабель, что-то буркнув, поспешила следом за подругой. Ант и Инт молча стали разминать мышцы, прикидывая, смогут ли они вразумить короля самым простым из действенных способов. Рент проводил взглядом Анабель и обернулся к королю.
– Зачем ты так? – Рент смотрел на короля с упреком. – Она же нам помочь хочет. И помогает. Забыл уже, как тебя зельем деревенская девчонка опоила, чтобы обобрать тебя до нитки? А кто тебе помог? Забыл? Черт! Да ты бы без сознания незнамо сколько валялся, если б не она! Ракель помогает всем! Совершенно искренне! А ты! Постоянно подкалываешь! Ставишь в неловкое по-ложение! Ей же больно! У нее же тоже сердце есть... Правда, есть ли оно у тебя, я больше не уверен...
– Оно у меня есть. – Седрик поднял вопросительно бровь. – А что тебя заставило в этом усо-мниться? Мое отношение к ведьме? Так ведь она в долгу не остается. – Уши короля подтвержда-юще замигали. – Выступаем завтра, на рассвете.
Седрик спокойно подошел к лошадям, и Демон – конь волшебницы – сильно толкнул его в плечо. Рент улыбнулся – даже конь не дает Ракель в обиду. И все-таки рыжая волшебница чем-то зацепила короля, иначе он не стал бы так к ней относиться. Ведь он так спокойно относится к женщинам. Анабель вызывает у него только дружескую улыбку, а вот ее подруга... Да... Она ви-димо задела какие-то струны в душе короля, причем именно те, которые, как он думал, давно оборвались.

***
Ракель остановилась. Они уже два часа шли пешком, потому, что волшебница приказала не брать лошадей. Да, именно приказала. Три часа назад, когда они решили остановиться на ночлег, ведьма почуяла дракона. Мигом эта забавная смешливая девчонка преобразилась и стала совсем другой. Длинные рыжие волосы встали дыбом, и в глазах загорелся темный огонь. Воздух вокруг него казался пропитан магией и время от времени трещал перенасыщенный энергией ведьмы, копившейся для встречи с драконом.
– Он рядом, – тихий бархатный голос прозвучал громом средь ясного неба. Мощь, скрывавшаяся ранее, теперь проявилась даже в голосе.
И сейчас они смотрели на редчайшего из драконов. Теперь в мире осталось очень мало крас-ных драконов. Большинство драконов этой породы были истреблены, и оставшихся было ничтожно мало. Но маги, зная особые свойства этих драконов, решили отдать им плато в южных горах. Правд для этого придется поймать хотя бы часть этих древних ящеров. Они разослали мысли-приказы всем огненным магам, потому что именно эти маги способны учуять этих огненно-красных красавцев. И теперь Ракель как маг-универсал нашла необходимого для магов дракона.
Он замер, обратив свою огненную голову с рубиновыми глазами к заходящему солнцу. Только в этот миг можно было поймать эту прекрасную рептилию. Солнце заходило, а дракон высоко запрокинув голову, издал трубный рев и раскинул крылья, не собираясь взлетать, как бы отдавая последнюю дань солнцу, гибнущему и воскрешающему каждый день.
– Где твои заговоренные стрелы, чернокнижница? – тихо спросил Седрик.
– За чернокнижницу ответишь, – ласково пообещала Ракель и достала из колчана за спиной пять стрел. – На большее сил не хватило. У каждого из вас будет шанс.
– А ты? – Анабель внимательно смотрела на девушку, пытаясь угадать, что в этот раз она заду-мала.
Ракель качнула неопределенно головой и вздохнула. Говорить так, говорить.
– Я – приманка.
Голос ни разу не дрогнул. Легкая улыбка, сверкающие глаза. Само очарование. Седрик схватил девушку и начал трясти:
– Сумасшедшая, да?
– Сам дурак, – возмутилась волшебница, пытаясь вырваться из его рук. – Я под защитным куполом буду, а вот вам эту защиту дать не могу! Вы все время будете передвигаться, а я – стоять на одном месте.
Седрик перестал трясти волшебницу, осознавая смысл сказанного. Наконец он отпустил ее.
– Если с тобой что-то случиться – сама будешь виновата, – буркнул король в изгнании и начал проверять лук, который, как и остальные, купил по просьбе волшебницы. Он не понимал, зачем ему, королю, привыкшему мечу доверять больше, был нужен лук. Теперь он все понял.

Ракель склонила голову к плечу и лениво взмахнула рукой, возводя купол вокруг себя. Волосы блеснули в прощальных солнечных лучах. Этот блеск отразился в рубиновых глазах ящера. Солнце еще не село, но чужеродная магия отвлекла дракона. Приманка усмехнулась и начала сплетать заклинание, отвлекая потенциальную добычу на себя.


Седрик поднимался по склону на заранее оговоренную позицию. Лук зацеплялся за камни. Кусты цепляли одежду. Все раздражало Лорда Печаль. А особенно глупая, вздорная, взбалмошная девчонка, которая изображала из себя приманку. Седрик занял позицию и прицелился. Стрела прильнула к тетиве, ожидая, когда ее отпустят в полет.

Рент полз по склону. Кто же знал, что этот склон окажется таким крутым? Но он сам выбрал эту позицию для себя. Зацепляясь за камни и через силу понимая тело по почти отвесному склону, Рент поднимался. Камни рядом сорвались. Рент обернулся. Почти по такому же склону поднималась Анабель. И пока она обгоняла. Что ж придется поднажать.

Анабель улыбалась. Этот приверженец короля все время пытался доказать что-то. Вот только кому? Ей или себе? И сейчас он через силу поднимался по склону. Соревнование?! Сейчас?! Лад-но! Одновременно с Рентом достигнув вершины, Анабель секунду смотрела в насмешливое лицо воина. Лук оказался в руках воительницы, и Анабель сосредоточилась на цели.

Инт, зло ругаясь, поднялся на склон. Посмотрел вниз. Ух! Лучше бы он этого не делал! Если он чего и боялся сейчас, то это был не дракон, а возможность сверзиться с двадцатиметрового скло-на. То, что после этого его похоронят со всеми почестями, Инта не успокаивало. Он вспомнил, для чего сюда забрался и со злостью посмотрел на дракона.

Ант поднялся на позицию. Приготовился стрелять. Огляделся. Все уже приготовились. Инт беззвучно ругался – он ведь боится высоты. Анабель и Рент переглядывались. Надо будет подкинуть Ренту идею о браке. Анабель это не понравится, но эти двое друг другу подходят. А Седрик смотрел в одну точку с совершенно пустым выражением лица. Ант проследил взгляд короля. Ракель казалась отсюда такой хрупкой и беззащитной по сравнению с огромной фигурой дракона возвышающегося перед ней. Слишком хрупкая, но слишком сильная. Ант усмехнулся и вдруг увидел обращенные на него рубиновые глаза дракона.

Чего они хотят? Почему пришли с оружием? Кто они? Кто эта девушка перед ним? Почему они пришли сюда? Почему пришла сюда она? О! Как она сильна! Сильнее любого из драконов! А это редкость, когда у мага столько сил... А что если она захотела стать еще сильнее и отнять у него оставшуюся магию?! Он помешает! Он не даст захватить себя в ловушку! А начнет он с ее подручных. Дракон раздул внутри себя огонь, и тот приготовился, как всегда, вырваться из глотки, уничтожая все, чего коснется...

Седрик закрылся рукой от пламени и, потеряв равновесие, стукнулся головой, чуть не уронив заговоренную стрелу. Машинально поймав ее в сантиметре от пропасти, он задумался, зачем ему на том свете заговоренная стрела.

Рент в отчаянье схватился за лук, зацепив камень. Откуда-то сверху (!) в него полетел точно такой же булыжник, крепко приложив его по лбу. «Крови нет...» – равнодушно отметил Рент, представляя, что сейчас из него получится замечательная котлетка.

Анабель хладнокровно прицелилась, моля небеса, чтоб остальные не запаниковали. Ракель точно что-нибудь сделает. Не может не сделать. Она скорее сама умрет или совершит чудо, чем даст кому-нибудь из них отправиться на тот свет.

Инт вздохнул. Боялся высоты. Боялся сверзиться отсюда. А надо было бояться дракона! Эх! Умереть не от того чего боялся, оказывается совсем не страшно! Или он просто еще этого не осознал? Ладно! Разберемся после!

Ант попрощался со всеми по три раза, когда понял, что пламя его так и не коснулось. Дракон промахнулся? Нет! Он же не слепой. Тогда что это значит? Ант посмотрел вниз на фигурку полностью обессилившей ведьмы, упавшей на колени, но все еще пытавшейся творить чары.

Ракель слишком поздно поняла, почему дракон так спокоен. Нет... Только не это. Полностью выложившись, Ракель сделала невозможное. Говорят, что невозможно на таком расстояние по-ставить щит на человека, да такой мощный, чтобы защищал от драконьего пламени, да на не-сколько человек сразу! Да, Ракель сделала невозможное, и в ящера полетело пять стрел одно-временно. Дракон обернулся, выдыхая на девушку огонь, но несколько промахнулся, и Ракель, морщась и потирая обожженное плечо, подошла к крошечному, не больше бабочки дракону и аккуратно положила его в коробочку.
