По "Баффи - Истребительница вампиров" для фанфика "Дитя из Пророчества". Пророчество.

В усмешке злобной и надменной
Откроются слегка Уста.
Долина Солнца, что над Бездной
Построена людьми была,
Последний встретит Солнца лучик
И канет звучно в Ад!
И скроют от спасенных пыли тучи
Зловонный смерти смрад.
Но все же, чувствуя исход сраженья
На много дней вперед,
Долина Солнца в горьком исступленье
Вдруг воплотит Восход
В Дитя, что между Солнцем с Тенью
Всю жизнь должно идти,
Что примет первое свое сраженье
Ребенком до пяти.
И ровно пять спустя зачатия годов
И не поройдет и дня
С Небес вернутся светлые и лучше,
Чтобы спасти Дитя.
И если Солнце с Тенью справятся -
Свое Дитя спасут -,
Герои Неба в миг туда отправятся,
Где любят их и ждут.
Дитя-Восход десятилетия спустя,
Играя, мир спасет.
А Пасть, обиженная Солнечным Дитя,
Уста свои сомкнет.
Но коль надежды станут тщетными,
Если Дитя умрет,
Случится страшное и неизбежное:
Погибнет и Восход.
И громко призываю Солнце с Тенью я,
Прошу я их спасти
Дитя, что примет первое сражение
Ребенком до пяти.