      


– Цукер*?! Серьезно?

Мартин недовольно косится на уже оформленного задержанного. Мэлс смотрит на Доктора чуть удивленно, а сам галлифрейец откровенно веселится.

– Значит, вас зовут Мелоди Цукер? – повторяет Мартин, тяжело вздыхая.

– Да, меня зовут именно так! – кивает Мэлс и резко оборачивается к прыснувшему Доктору. – Что в этом смешного?!

– Абсолютно ничего смешного, – делает серьезно выражение лица парень-бабочка-временно-без-бабочки, а потом расплывается в довольной улыбке и прибавляет: – сла-а-а-адкая.

– Джон, я тебя убью, – серьезно обещает Мэлс. – Придушу, когда ты заснешь.

– Мне стоит бояться? – перестает смеяться Доктор и смотрит на свою потенциальную убийцу с лукавой улыбочкой.

– О да, тебе определенно стоит бояться, – возвращает ему улыбку Мэлс и добавляет с придыханием: – сла-а-адкий…

– О Боже, хватит! – прерывает их Мартин. – Знаете, давайте я оформлю вас, запру в камере до утра, пока не появится судья. На ваше счастье, он уехал к брату, а вернется только завтра утром.

– То есть, – сглатывает Доктор, – вы хотите запереть меня в одной камере наедине с этой женщиной на всю ночь?!

– Зато мне не придется слушать ваши подколки, – хмыкает Мартин. – Вы итак всю дорогу до участка практиковались в острословии! А уж Гарету как досталось! Так, продолжим. Документы, подтверждающие вашу личность есть?

– Конечно! – смеется Мэлс. – Но я оставила их в гостинице.

– А ключ? – смотрит на пустые руки девушки Мартин. – Его вы, наверняка, потеряли!

– Нет, – улыбается Цукер. – Он в надежном месте.

– А что это за место, я, конечно, не узнаю, – тяжело вздыхает Мартин, потирая переносицу. – Так, ладно, запишем, что вы представились как Джон Смит и Мелоди Цукер… А теперь – в камеру. Она у нас одна – не обессудьте. Зато два топчана, а постельное белье Гарет вам из дома принес. Не забудьте потом поблагодарить миссис Дженкинс.

Доктор первым поднимается, дожидается, пока Мэлс и полноватый Мартин встанут со своих мест, успевает оббежать стол по кругу и только тогда идет с ними к огороженному двумя металлическими решетками углу. Полисмен открывает дверь, запускает внутрь правонарушителей и запирает замок с довольно заметным лязгом. Мэлс оборачивается и смотрит на Мартина насмешливо. Доктор оглядывается по сторонам, успевает перещупать простыни, подушки, одеяла, по два комплекта которых сложены на краю каждого топчана, и даже умудряется простучать стену камеры.

– Полицейский участок находится по соседству с моим домом, – заявляет Мартин, с интересом поглядывая на главного приключенца всех веков и историй. – Я оставлю окно открытым. Если что-то случится – кричите.

– А ужин? – возмущается Мэлс. – Нет, я, конечно, слежу за своей фигурой, но голодать не собираюсь!

– Вас покормят в восемь, – кивает Мартин. – А туалет вон за той перегородкой, – и смущенно добавляет: – Моя Сью ее еще шторочкой занавесила. Не по правилам, конечно, но Сьюзен только это не говорите!

Полицейский улыбается при упоминании о своей явно любимой жене. Доктор что-то бурчит насчет того, что будет ждать ужина и бросает пиджак поверх своего комплекта постельных принадлежностей. Мэлс делает хранителю правопорядка ручкой и буквально валится на один из топчанов. Мартин неодобрительно качает головой и уходит, предварительно открыв окно.

– Этот пилэрс** что-то скрывает, – бурчит Доктор, продолжая простукивать стену.

– Прости? – Мэлс сначала с легким удивлением смотрит на повелителя времени, а после начинает стаскивать туфли. – Кто? Нож?

– Нет! – раздраженно фыркает галлифрейец, быстро пресекая камеру и дергая прутья решетки. – Этот пилэрс Мартин! – Доктор на секунду замирает, а потом выдает одним словесным потоком: – Пилэрс, бобби***, полисмен, полицейский, ажан! А нет, – галлифрейец хмурится и дергает прутья, – ажан – это во Франции! – И добавляет под нос, задумчиво: – Вечно я путаю.

– Запомню, что ты из тех, кто может назвать полицейского ножом! – смеется Мэлс, садясь по-турецки и разминая пальцы ног. – Ты историк? Или любишь разгадывать кроссворды?

– Я историк, – оборачивается к девушке Доктор. – Я очень, очень люблю историю!

Конечно, он благоразумно не добавляет, что больше он любит вмешиваться в историю, чем ее изучать, но что-то такое явно мелькает на его лице, потому что Мэлс осторожно, но требовательно спрашивает:

– Что?

– Понимаешь, – Доктор смущен от знакомой интонации, идеально получающейся как у Ривер, так и у Эми, – я думаю, что ты стала бы неплохим археологом.

– Нет, – улыбается Мэлс и потягивается. – Есть люди, рожденные, чтобы изучать историю, а есть те, кто может и должен ее творить. Думаю, я из последних.

– Забавно слышать это от тебя, – умиленно улыбается Доктор и возвращается к изучению решетки. – Хотя, думаю, ты права… А вот этот бобби все же странный.

– И что он скрывает? – охотно включается в игру Мэлс, задумчиво рассматривая Доктор. – Слу-у-ушай, когда ты вот так наклоняешься… Скажу, зад у тебя шикарный!

– Мелоди! – возмущенно откликается Доктор, резко разворачиваясь к довольно улыбающейся девушке лицом. – Ты же, вроде, обиделась на меня!

– За что? – с ленивой улыбкой чеширского кота интересуется Мэлс, разглядывая Доктора очень красноречивым и оценивающим взглядом.

– За Ривер, – напоминает Доктор, опираясь предметом восхищения Мэлс на решетку.

– Знаешь, – Мэлс гибко поднимается на ноги и на цыпочках подходит к Доктору, – я подумала… – Девушка останавливается напротив галлифрейца и задумчиво смотрит на петельку рубашки без пуговицы. – Ты – здесь. И я – здесь. А где эта Ривер? Далеко… И в ближайшее время появиться она не должна, так? – Мэлс вглядывается в лицо Доктора, а тот вынужденно соглашается. – Так. И она точно не испортит мне игру. – Девушка закусывает на мгновение губу, оглядывает галлифрейца и довольно улыбается. – А насколько далеко я захочу зайти – это ты узнаешь уже после окончания игры…

Мэлс разворачивается и все так же, на цыпочках, возвращается к топчану, умудряясь слегка покачивать бедрами. Доктор сглатывает и расстегивает верхнюю пуговичку на рубашке. Эта версия Мелоди Понд его… нервировала… Он не знал, что она может выкинуть в следующую секунду, не понимал, какими категориями она мыслит… Он не был с ней знаком настолько, чтобы быть спокойным и расслабленным в ее присутствии. Дикий зверь, неуправляемая стихия, огонь во плоти! И сейчас она хотела то ли согреть его своим теплом, то ли опалить жаром и сжечь дотла…

Мэлс, успевшая добраться до топчана и снова устроиться на нем, довольно усмехается. Доктор едва заметно вздрагивает и возвращается к изучению решетки. Пару минут заключенные проводят в тишине, а после Мэлс интересуется лениво:

– Все же, Джонни, что же скрывает этот Мартин?

– Тайну! – решительно отзывается Доктор и резко оборачивается. – Скажи, ты заметила, как отреагировали бобби на зверей?

– Они были почти спокойны, – пожимает плечами Мэлс. Доктор воодушевленно кивает и жестом предлагает продолжать говорить. – Ну, не совсем спокойны, но не удивлены. Словно это было… Нормально?..

– Да, да, да! – радостно откликается Доктор. – Они отреагировали так, словно звери для них были чем-то обычным, хоть и раздражающим! Ты понимаешь? – Галлифрейец резко поворачивается на каблуках и поспешно пересекает камеру. – Как они сказали? Звери никогда не нападают на полицейские машины, да? Но чего они боятся?


– Сомневаюсь, что мигалок, – усмехается Мэлс.

– Нет, – качает головой Доктор, – определенно нет! Не мигалок! Но чего? – Он оборачивается к Мэлс и улыбается – счастливо и немного сумасшедше. – А может, того, кто внутри этой машины?

– Они боятся полицейских? – хмурится девушка. – Не понимаю…

– И я тоже до конца не понимал! – соглашается Доктор, а потом протягивает своей невольной спутнице руку. – Иди сюда, тебе это понравится!

– Пол холодный! – замечает Мэлс, но любопытство пересиливает, и она на цыпочках преодолевает расстояние между ней и Доктором, а потом цепляется своими пальцами за его ладонь. – И что? Что дальше?

– Слушай!

Галлифрейец прислоняется ухом к стене. Мэлс повторяет его жест, отпустив его руку и вслушиваясь. Она хмурится и непонимающе поглядывает на Доктора до тех пор, пока тот не стучит по стене.

– Что за?.. – Мэлс на мгновение отстраняется от стены, а потом приникает к ней ухом и уже самостоятельно начинает ее простукивать. – Я думала, что стены деревянные… А там, под деревом, явно металл…

Доктор возбужденно кивает, хватает Мэлс за руку и тащит к решетке.

– А теперь посмотри сюда! – галлифрейец вцепляется в прут. – Потрогай! И посмотри! Видишь?

– Странный сплав, – соглашается Мэлс, поскоблив ногтем решетку. – Это не сталь. Не чугун… Не железо… Джон, что это?

– Что-то, что еще не известно человеческой науке, – тихо, почти шепотом отзывается Доктор, заглядывая в лицо невольной спутницы. – Ты же понимаешь, да? Понимаешь?

– Этот металл с корабля, на котором перевозили тех тварей, – отстраненно соглашается Мэлс и бредет к своему топчану. – Нет, это какой-то бред! – Девушка разворачивается резко. – Если зверям не нравится этот металл, то зачем его пустили на эту… – Мэлс обводит рукой окружающее ее пространство. – … камеру?.. Или клетку?

– Ты не понимаешь, – качает головой Доктор, а потом проникновенно спрашивает: – А если бы в опасности был тот, кто тебе дорог, чтобы ты сделала?

– Защитила бы его, – не раздумывая, отвечает Мэлс, а после качает головой. – Ерунда какая-то получается… Значит, эти полицейские пытаются нас защитить? Засунув в клетку, где до нас не доберутся звери?

– Все ведет к этому, – соглашается Доктор. – Кажется, они считают, что должны защищать людей от этих зверей. Вот только зачем это им? Может, потому что они считают себя ответственными?..

– Стоп! – прерывает галлифрейца Мэлс. – Если ты сейчас скажешь, что этот пухлячок-Мартин и милашка-Гарет на самом деле пришельцы с фиолетовыми щупальцами, мерзким запахом изо рта и любовью к человечинке, я тебя побью!

– Ты сама это сказала, – довольно улыбается Доктор, а потом делает один широкий шаг к Мэлс и склоняется к ее лицу. – Но если ты хочешь, чтобы я это сказал вслух…

– Джон? – Мэлс смотрит на него со смехом в глазах. – Ты пытаешься флиртовать?..

– Не пытаюсь, а флиртую! – возмущенно отзывается Доктор и быстро перемещается к своему топчану. – Итак, – галлифрейец вскидывает руку, поворачивает вверх запястьем и смотрит на часы, – у нас есть ровно два часа до ужина. Согласись, что надо бы набраться сил.

– Кажется, в камере ты на ночь не останешься, – понимающе улыбается Мэлс, быстро разбираясь с постельными принадлежностями.

– Мне интересно! – оборачивается Доктор. – А видны ли звери в темноте?..

– О, я этого ни за что не пропущу! – смеется Мэлс, располагаясь на топчане. – Итак… Мы сбежим отсюда, Джонни?

– Обязательно! – вдохновенно кивает Доктор и начинает расшнуровывать свои ботинки. – А теперь – спи. Нам понадобится много сил для решения этой загадки!

Мэлс кивает, что-то бурчит про добрый сон и засыпает. Доктор смотрит на эту странную девушку, на Мелоди Цукер, и улыбается. Он начинает к ней привыкать. И ее огонь все больше греет, чем опаляет…



