
      – Доктор, а ты никогда не замечал, что чаще всего ты мечешься между двумя временными зонами?
      – Что? Правда?
      – Сам посуди. Двадцатый-двадцать первый века и пятьдесят первый-пятьдесят второй. Даты из этих временных интервалов слишком часто мелькают в твоей жизни. Тебе никогда не казалось, что именно в это время можно найти то, что ты утратил?..
      – Я тебя не понимаю.
      – О, Доктор! Почему ты разгадываешь величайшие загадки во Вселенной, но часто не видишь очевидного?!
      – Но именно за это ты меня любишь.
      – Черт бы тебя побрал, но да! Ладно, может, когда-нибудь ты поймешь…
      
      
      Джейн Алонси не любит свою работу, не любит свой университет и тот образ жизни, который приходится вести.
      После пар ей приходится спешить на работу, где она с легкостью выполняет средний объем восьмичасовой работы обычного сотрудника часа за два-полтора. Зарплата ее устраивает.
      После работы Джейн сразу отправляется домой. Идет она переулками, где можно нарваться на неприятности. Полиция считает, если к ним не доставляют очередного избитого ей грабителя/маньяка/насильника (нужное подчеркнуть), то вечер сегодня спокойный.
      Да, Джейн любит неприятности и приключения, а еще справедливость и ее восстановление. Но у нее есть мудрая наставница, которая сумела доказать ей, что нужно сначала научиться всему, чему только возможно, познать этот мир, чтобы во время героического спасения не угробить себя и половину Вселенной.
      Квартира, в которой живет Джейн, очень ей нравится – удобная, небольшая, уютная. Да, ей приходится делить жилплощадь еще с одним жильцом, но от этого даже интересней – в доме постоянно появляются новые предметы, статуэтки, украшения, картины.
      И Джейн привычно вешает куртку, проходит мимо неразобранных коробк с раскопок, вздыхает, но не решается трогать, понимая, что они здесь лишь до утра, а потом их увезут куда-нибудь в запасники музея.
      Свою соседку она обнаруживает на диване перед телевизором. Она совершенно нагло закинула ноги на журнальный столик и наслаждается тишиной и спокойствием.
      – Тебе чай налить? – спрашивает Джейн, ставя сумку рядом с диваном.
      – Вкусный у нас закончился, – вяло отзываются в ответ.
      – Слетаем на Кольца Акхатена? – интересуется Джейн, гремя посудой на небольшой кухоньке.
      – Только не сегодня, – вздыхают в ответ. – Я без сил…
      – Как и всегда после экспедиций, – соглашается девушка, ставя на поднос все, что необходимо для их маленькой чайной церемонии. – А одну меня отпустить? Я сто раз была на рынке Колец Акхатена!
      – И каждый раз ты вляпывалась в неприятности, – устало соглашается соседка, спуская ноги со столика и щелкая по нему пальцем, чтобы он очистил поверхность от всех вредоносных бактерий. – Нет, я понимаю, что наследственность обязывает, но все же, Дженни, можно быть хоть чуть-чуть рассудительной?
      – Можно, – соглашается девушка, ставя на столик поднос. – Если ты тоже откажешься от всех приключений, Ривер.
      Две блондинки смотрят друг на друга пару секунд, а потом дружно смеются. Дочь Доктора и его жена явно не собираются отказывать себе в малой дозе адреналина.
      – Но манипулятор я тебе не дам, – все же решает Ривер, разливая чай в две чашки.
      – Ты боишься, что я попаду в неприятности? – смеется Джейн, добавляя сливки в обе чашки – ровно треть ложки, чтобы не испортить вкус.
      – Твой отец умудряется, – фыркает Ривер, осторожно добавляя свежую мяту. – Кстати, ты…
      – Да, по прежнему не хочу его видеть, – кивает Джейн.
      – И я даже не спрашиваю «почему», – вздыхает Ривер, осторожно пригубив чай. – Хочешь, чтобы он увидел тебя с лучшей стороны?
      – Хочу, чтобы он дальше странствовал по Вселенной и творил добро, – качает головой Джейн. – Понимаешь, я много думала… Семья – это то, что может связать нас по рукам и ногам. Истинная свобода возможна только, как абсолютное одиночество. А Доктор должен быть свободен. Он должен спасать Вселенную раз за разом.
      – Иначе звезды погаснут, – кивает Ривер, а потом внимательно смотрит на свою соседку и подопечную: – Ты не жалеешь, что застряла тут?
      – Нет, – улыбается Джейн. – Тогда я, действительно, была не готова к чему-то глобальному. Я не была готова спасать миры и Вселенные. Я даже себя спасти не смогла! Приземлилась с этим старым манипулятором временной воронки на твоем заднем дворе… Я тогда удивилась, что ты меня сразу в дом затащила, а не сдала в полицию, если честно. Почему, кстати?
      – Почему помогла? – уточняет Ривер и фыркает. – Детка, ты все же Повелительница Времени. Подумай головой, девочка.
      – Это как-то связано с моим восприятием? – хмурится Джейн. – С тем, что я всегда чувствую приближение Доктора? И твое тоже, но в меньшей степени?
      – Все же это приходит с опытом, – кивает Ривер. – Я сразу поняла, что ты одна из Повелителей Времени. Оставалось только узнать, кто ты. К счастью, пока ты спала, у меня была возможность сравнить твое ДНК и ДНК Доктора.
      – Стой! – нахмурилась Джейн. – Если ты говоришь об этом так просто, то почему же мой папочка сразу не додумался прогнать твое ДНК через анализаторы ТАРДИС?
      – Потому что это – спойлер, а он соблюдает правила, которые установил сам, – смеется Ривер, а потом хмурится: – Пожалуй, только эти правила он и соблюдает.
      – Понятно, – кивает Джейн, а потом как-то отстраненно делится: – А мне сегодня сказали, что я страшная…
      – Кто? – заинтересованно смотрит на подопечную Ривер.
      – Маньяк, которого я сдала полиции, – горестно вздыхает Джейн, а Ривер смеется.
      Они сидят и просто разговаривают до поздней ночи. Ривер рассказывает, что было на очередных раскопках и, вздохнув, делится приключениями с Доктором. Джейн вспоминает забавные случаи из своей жизни. Ближе к двум часам ночи обе спохватываются, что завтра рано вставать и разбредаются по своим комнатам.

      Джейн не любит свою работу, не любит свой университет и тот образ жизни, который приходится вести. Но ей нравится приходить домой, где есть мудрая Ривер с добрым советом, тысячей историй о Докторе и умением поддержать.
      Джейн нравится ее маленькая семья. Она еще не знает, что через три месяца Ривер отправится в Библиотеку. Джейн Алонси просто живет, ходит в университет, на работу и возвращается туда, где ее ждут.
      
      
      – Сладкий, ты думаешь, что ты одинок, да?
      – Иногда.
      – А теперь запомни кое-что. У тебя – самая большая семья во Вселенной. Все, кого ты спас, все с кем пересекся на своем пути, все, кто помнят и любят тебя… Мы все твоя семья, Доктор. Ты никогда не будешь одинок. Но если тебя не устраивает такая семья, то в пятьдесят втором веке ты точно найдешь ту семью, которую потерял…
      – О… Ривер… Я…
      – Просто запомни это… И как-нибудь без предупреждения загляни на чай. Мне бы хотелось кое с кем тебя познакомить.
      – Если найду время.
      – Это смешно звучит из твоих уст, дорогой.
      – Да. Но тем не менее… Ладно… Ты готова?
      – Башни ждут?
      – Если ты не хочешь…
      – Хочу, родной. Успокойся. Все будет хорошо.
      – Что же, Ривер Сонг, вы готовы отправиться со мной в путь?
      – Как никогда, Доктор, как никогда!
            
