Люди! Это странно даже для меня. Не надеюсь, что хоть кому-то понравится стих. Надеюсь, чт понравится идея. Тапками не бить, да?





Мертвую святую
Легче, чем живую,
Легче, чем простую,
Грешницу любить.
Огненная страстность.
В грешнице - опастность,
Яростная ясность.
Грешницу живую
Трудно полюбить.
И трудней забыть.

Только эту страстность,
Смутную опастность,
Огненную ясность
Ищещь ты во всех.
Истина простая:
Мертвая святая,
Грешница живая.
Смутная опастность -
Не найти успех:
Не найдешь ее средь всех.

Каждое движенье -
Горечь пораженья.
Для тебя забвенье -
Сладостней вина.
Грешная святая...
Мертвая... Живая...
Правду забывая,
Ловишь отраженье.
Это ведь она!
Но их две, а не одна...

Сердцем ее любишь.
Правду силой губишь.
Ты ее забудешь -
Мертвую свою.
Истина простая:
Мертвая - святая.
Грешница - живая.
Кого сердцем любишь?
Только лишь одну.
Ну, решай, сказать кому "Люблю!"...