Я нерешительно вошла в комнату. И чего, спрашивается, боюсь? Ну, мозг я ледяным душем, конечно, прочистила. Это да. Но боюсь-то чего? Эти двое никакого вреда мне не причинят. Ну, соблазнят, может. Я, конечно, похоже в Аранта влюбилась (или вспомнила, что люблю), но его-то тут нет. А кто есть? И если я Люца Габриэль отдала, то остаются только эти двое демонов. Ну, соблазнят они меня, и что? Арант мне никаких претензий на влюбленность, вроде, не предъявлял и верность хранить не требовал. Короче, я накрутила себя по самое "не могу". Наверное, поэтому и входила в комнату так нерешительно.
Кстати, если белье у меня в ванной было, то футболку пришлось у небратьев свистать. Тобиш мне ее охотно пожертвовал. Вот и ладушки. Теперь у меня есть футболки обоих демонят. Если что, то для проклятия сгодится.
Так вот. Вошла я в комнату очень осторожно. И бережно-бережно закрыла за собой дверь. И только после того, как отрезала себе пути отступления, решила поискать небратьев.
Демоны обнаружились на кровати. Мама родная! Это что ж такое творится! И кто меня утверждал, что ничего такого больше не повторится? Я смотрела на демонов, они - на меня. Тобиш развалился на спине, заложив руки за голову. Длинные черные волосы спускались по голой груди до пупка. Ниже начинались пижамные штаны. Из-под полуприкрытых ресниц на меня смотрели серебряные глаза. И они соблазняли, звали, манили, обещали и приказывали. Я судорожно вздохнула и перевела взгляд на второго демона. Алэк лежал на животе в таких же штанах и с голым торсом, повернув голову в мою сторону. И опять же длинные волосы наполовину скрывали его лицо. Но манящую улыбочку они скрыть не могли. Как и золотые глаза, такие же манящие и обещающие, как и у первого демона.
- И кто тут собирался не соблазнять меня? - уточнила я, упираясь лопатками в дверь. - Мальчики, вы определитесь, что творить собираетесь, прежде, чем я в кровать залезу, ладно? А то мне настроиться надо на нужный лад.
Демоны переглянулись. Тобиш фыркнул. Алэк поморщился. Оба тяжко вздохнули и кивнули. Эээ... Не поняла. Они так что-то обсудили, да? Небратья перевели взгляд на меня. Ага. Обсудили. Точно.
- Зара, - осторожно, как с диким животным заговорил Алэк, приподнимаясь на руках. - Ничего не будет.
- По крайней мере, сегодня, - тут же добавил Тобиш.
Так. Или у меня глюки. Или они читают мысли друг друга. Причем продуктивненько так читают. Я задумчиво кивнула и шагнула к небратьям. Они разом подвинулись в разные стороны, освобождая мне место в середине кровати. Ага. Намек ясен. Что ж, хорошие мои, я не против. Я забралась в кровать, и Алэк щелчком пальцев накинул на нашу троицу огроменное одеяло. Круто! Тоже так хочу!
- А вы мне о Пауке обещали рассказать, - напомнила я. - Ну, если вы о его брате рассказывать не хотите, то хоть о нем послушаю.
Демоны переглянулись. Тобиш вопросительно поднял брови. Алэк усмехнулся и кивнул. Эээ... Это о чем они сейчас говорили? Блин! И не подслушаешь ведь! Стоп. Помнится, на кухне они вслух общались.
- Мальчики, а вы всегда мысленно говорите? - уточнила, чтобы успокоить свою паранойю.
- Только тогда, когда хотим лучше понять друг друга, - машинально отозвался Алэк и удивленно посмотрел на меня. - А вы откуда знаете?
- Больно странная у вас мимика, - отозвалась я. - А что?
- Ничего, - нахмурился Алэк.
- Расслабились мы, - кивнул Тобиш, тоже хмурясь. - Ладно, милая, мы ответим на твои вопросы. Спрашивай.
- Эээ... - Вот теперь, когда мне разрешили, почему-то все вопросы разбежались. - Он вообще кто?
- Паук? - уточнил Алэк. Я кивнула. - Ну, как ни смешно это звучит, он - полукровка. На половину ангел, на другую демон.
- И поэтому он невероятно силен, - добавил Тобиш.
- Да, - кивнул Алэк. - Он невероятно силен. И справиться с ним может либо его брат, либо сам падший. И никто больше. Ты понимаешь, что это значит?
- Мама дорогая... - отреагировала я.
- Точно! - хмыкнул Тобиш. - И мама твоя с ним может справиться. И уже справлялась, кстати.
- Тааак... - Они знают мою маму? То есть... В смысле, настоящую маму? И сейчас я узнаю ее имя? Блин... - И кого вы имеете в виду? - осторожно поинтересовалась я.
- Люцифер ей не сказал, - нахмурился Алэк.
- Видимо, - кивнул Тобиш.
- И мы не имеем права.
- Он сам ей должен сказать.
- Да, нельзя иначе.
- Он нас прибьет, если проболтаемся.
- Либо она сама вспомнит, либо он ей расскажет, но это будет после.
- После того, как вернутся...
- Да, они вернутся, и ей расскажут.
- Не иначе.
У меня ощущение, что я слушаю мысли человека. Причем ОДНОГО человека. И как они не свихнулись с такой связью? Все же иногда Пламя любит пошутить. Неудивительно, что его часто с женщинами ассоциируют. Хоть и стихия больше мужская. Но женщины тоже полны огненного коварства, которое есть в первородном Пламени и... Стоп. Я сошла с ума. Но это невозможно!
- Только не говорите, что меня породило Пламя, - мрачно потребовала я.
- Ну... - протянул Тобиш, переглянувшись с Алэком. - Оно тебя только вернуло в этот мир...
- Господи, боже ж мой, что ж творится в этом сумасшедшем мире, - простонала я. - Мне срочно надо отвлечься! - Даже знаю, как! Я посмотрела на Алэка оценивающим взглядом. А что? Как средство отвлечения, увлечения и завлечения, он вполне подходит!
- Зара, либо спрашивайте, либо я на вас сон нашлю! - пригрозил Алэк, немного отодвигаясь.
- Неужели, я такая страшная? - обиделась.
- Ты такая соблазнительная, - шепнул мне в затылок Тобиш и поцеловал в шею. - Наш святоша просто боится попасть под твои чары. Так ведь, Алэк?
- Зато ты уже попал. Так ведь, Тобиш?
- И не жалею об этом... - Меня снова поцеловали в шею. Но это было не то. Как-то неправильно. Приятно, но не фонтан. - Зара? Что такое? - Тобиш замер, поглаживая меня по плечу.
- Не хочу так, - пробормотала я.
- А как хочешь? - заинтересовался Алэк, глянув на Тобиша.
- Хочу, чтобы оба касались, - шепнула, слегка краснея. Блин. Я извращенка. Но усвоила одно правило: в постели надо конкретизировать, что тебе надо от партнера. - Обоих хочу.
- Она чувствует, - заметил Тобиш.
- Уверен? - нахмурился Алэк.
- Прикоснись к ней, - попросил брюнет.
- Боюсь, - признался блондин.
- Значит, веришь? - Тобиш провел губами по моей руке.
- Но она может разгадать... - начал Алэк.
- Какая разница? - перебил Тобиш. Черт! Не вовремя! - Мы должны проверить.
Вместо ответа Алэк придвинулся к нам и просто провел пальцами по моему лицу. Я закрыла глаза и подалась на эту ласку. Все сразу стало по-другому. Не хуже, не лучше. Просто по-другому. Иначе. Сильнее. Более властно. Иначе.
- Так? - шепнул на ухо Тобиш.
- Да... - согласилась.
- Довольно! - оборвал Алэк.
Оба демона отстранились. Это что такое? Меня нагло динамят?! Ну, мальчики, я так не играю! И вы будете играть только по моим правилам! Я хотела возмутиться и объяснить демонам, почему не стоит прерываться на этом месте. Не успела. Прямо на бедро упало что-то небольшое, тяжелое и оставляющее синяки, судя по пульсирующей боли.
- Блин! - возмутилась я.
- И не говори! - как-то мрачно отозвался Тобиш, вертя продолговатый сверток в руках.
- Это то, что я думаю? - утонил Алэк.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Да, - кивнул брюнет.
- Что там такое?
Я свистнула сверток у Тобиша. Мне же любопытно. Понимать надо. Я аккуратно развернула предмет и удивленно уставилась на потрясающий работы кинжал. И почему я ничего не понимаю в холодном оружии? Эх, книжки надо было умные читать! Кинжал красив, прост, изящен и опасен - это все, что я поняла, смотря на него.
- Тут еще записка, - задумчиво протянул Тобиш.
- Что там? - Алэк заглянул и помрачнел. - "От Паука милой Зареславе"... Он узнал про нее...
- Не поняла? - я посмотрела на небратьев. - Он нашел меня? И почему подарил оружие?
- Ножи или кинжалы демоны дарят своим врагам. Слабым врагам. Чтобы те могли защититься от них, - пояснил Тобиш. - Это, как насмешка - ты слаб, я могу убить тебя голыми руками, даже если у тебя будет оружие.
- Он не нашел тебя, - добавил Алэк. - Он просто узнал, что ты вернулась в этот мир. И стала слабее, чем в вашу прошлую встречу.
- Паук начнет охоту на тебя, - продолжил Тобиш. - Он попытается захватить тебя, Зара, и использовать, как рычаг воздействия на Люцифера и Аранта.
- И он убьет тебя, если поймет, что ты бесполезна. А если сможет использовать, то убьет Аранта и Люцифера, - мрачно заключил Алэк.
- Мне надо быть осмотрительней, никуда не соваться без вас и выпустить Люцифера из комнаты? А еще… Зареславой меня звали в прошлой жизни, да? - уточнила я чисто для проформы.
- Да! - хором ответили небратья.
- Но это может подождать до завтра, - добавил Тобиш.
- Да, - кивнул Алэк. - Я не хочу сейчас думать о чем-то.
- А что ты хочешь? - уточнила я, смотря на него.
- Забыться, - отозвался блондин и усмехнулся. - Ты ведь поможешь мне?
- И мне, - прижал меня к себе Тобиш.
- Не гони нас... Это может быть наша последняя спокойная ночь, - тихо добавил Алэк, отбирая кинжал.
Я сама потянулась к нему. Последняя спокойная ночь... И два демона, которых я до безумия хочу... Какие тут еще могут быть варианты?

