Сначала звонит телефон, но он не обращает внимания, продолжая разбирать на винтики какое-то несомненно нужное и важное, но бесполезное для него сейчас устройство, найденное Вастрой где-то в Лондоне.

Потом в ТАРДИС спиной вперед вваливается она, попутно отстреливаясь от кого-то. Доктор поспешно отбрасывает в сторону устройство и щелкает клавишей на консоли. ТАРДИС не менее поспешно закрывает двери и запирает их на замок. А нарушительница спокойствия лежит на полу и смеется – ей весело. Доктор подходит к ней – неуверенно, почти робко. Разум и раньше играл с ним, подсовывая воспоминания и образы. Он даже случайно оскорбил одного сикоракса, когда принял его скрежетание за перезарядку ее бластера. А уж образ этой невозможной женщины мерещится ему повсюду!

Но нет, это определенно она – лежит на спине, прижимает к груди бластер и смеется. Доктор присаживается рядом с ней на корточки и смотрит сверху вниз в ее лицо. Она поднимает взгляд и перестает смеяться, продолжая улыбаться лукаво.

– Что? – неуверенно спрашивает он, видя ехидный огонек на дне ее глаз. Обычно после этого отблеска следует какая-нибудь колкость, но она молчит, что заставляет Доктора нервничать. – Что?..

– Я только что отбилась от трех сикораксов, – довольно отвечает она.

– Какого черты ты связалась с сикораксами?! – взрывается он. Доктор зол. По-настоящему зол. Почему? Три месяца назад он расстался с Пондами. Через неделю от нечего делать сконструировал новую отвертку. Еще через две понял, что тянуть дальше невозможно… Башни Дариллиума пели… А теперь она просто вваливается в его ТАРДИС, припаркованную, между прочим, на облаке и заявляет, что повздорила с сикораксами! – Ты сумасшедшая?!

Она смотрит на него пристально, потом перекатывается на бок и через мгновение оказывается сидящей напротив него на корточках.

– Сладкий? – тихо спрашивает она, смотря в его глаза. – Что случилось?

– Ничего, – глухо отвечает он, поднимаясь на ноги и предлагая ей руку. Она принимает, но продолжает смотреть на него пристально – слишком пристально. – Правда, все хорошо.

– Тогда почему ты не зовешь меня по имени? – едва слышно отзывается она, смотря на его руку, продолжающую держать ее ладонь.

Этот вопрос не требует ответа, нет. Они оба знают, когда отвечать на вопросы другого, и Доктор чувствует, что ответа она не ждет. Они доходят до консоли, когда он чувствует, что молчание становится напряженным:

– Как ты попала в ТАРДИС? Да еще и отстреливаясь?

– А где мы? – она – Ривер, мысленно поправляет себя Доктор – подходит к консоли и удивленно смотрит на нее. – Сладкий, ты все переделал? – Доктор кивает. – Мне не нравится, – честно замечает она и поводит плечами, словно сбрасывая с себя шаль. – Слишком холодно…

– Может, – Доктор шагает к ней и кладет свои ладони на ее плечи: – Я тебя согрею?

– Сладкий? – Ривер не оборачивается, но напрягается всем телом. – Слишком поздно, да? Откуда ты?

– Неважно, – бормочет он, зарываясь лицом в ее волосы и прижимаясь к ней сзади. – Все неважно…

– Час назад, – сглатывает Ривер. – Ты поцеловал меня в первый раз. И что я вижу? Ты не только помнишь о том, что мы женаты, но и ведешь себя так, будто другая я отлучила тебя от постели!

– Что?! – возмущается Доктор, чуть отстраняясь.

– Я же чувствую, насколько ты рад меня видеть! – насмешливо отзывается Ривер и начинает щелкать клавишами консоли. – Или это банан у тебя в кармане, а сладкий?

– Пошлячка, – фыркает ей в волосы Доктор, но снова прижимается к ней сзади. – Неужели я просто не могу соскучиться? – Одна его ладонь покидает плечо и спускается к ее животу, где и начинает рисовать круги. – Неужели?..

– Да, – фыркает Ривер и подвигает экран сканера к себе: – Именно поэтому ты сидишь в Викторианском Лондоне на высоте… Оу, сладкий, как ты забрался на эту высоту?

– Поиграл с плотностью водяного пара, – отзывается Доктор ей на ухо. Ее дыхание чуть сбивается, и он усмехается – довольно. – Прости меня за тот случай в камере… Тогда я, действительно, целовал тебя в первый раз… Но не в последний… Клянусь…

– Сладкий, – шепчет она, откидываясь назад и позволяя его рукам поглаживать живот и шею. – Я даже не хочу знать, что случилось. Ты чувствуешь себя виноватым передо мной, но не стоит. Правда. Я просто люблю тебя. И чтобы ты ни натворил, прощу тебя рано или поздно. Поверь.

– Я люблю тебя, Ривер Сонг, – отзывается он, целуя ее в подставленные губы. – Люблю…

– Я знаю, сладкий, – отвечает она ему в губы и позволяет увлечь себя в волнительную схватку губ.

Где-то через вечность, Доктор, наконец, вспоминает, что его мучало и смотрит на Ривер, положившей свою голову на его плечо – к этому времени они давно перебрались в спальню, его жена еще пару раз обругала интерьер, порадовалась, что хоть кровать не изменилась, вытащила откуда-то наручники и заставила его забыть обо всем. Три раза. Потом он решил, что это не справедливо, и забывала уже она.

– Ривер, – неуверенно начинает Доктор, – а как ты оказалась в ТАРДИС?

– Ну, кхм… – Сонг поднимает лицо и смотрит на него – чуть затуманенный взгляд заставляет его припомнить, как еще пятнадцать минут они забылись вместе. – У меня в манипуляторе есть встроенная программа, чтобы в случае чего оказаться максимально близко к ТАРДИС – в идеале я должна попасть прямо к дверям.

– А почему я не знал об этой программе?! – возмущенно отзывается Доктор и смотрит на жену.

– Сладкий, – смеется Ривер. – Ты, в общем-то, и не должен был узнать.

– Почему?! – возмущается он. – Должен же кто-то был синхронизировать временные потоки, чтобы ТАРДИС служила маяком? И кто бы это сделал, как не я? – В его голове что-то щелкает. – Оу… Если только этого не сделала сама ТАРДИС…

– Ты схватываешь на лету, сладкий, – смеется Ривер и решительно выпутывается из его объятий и покрывала. – Мне пора, дорогой. – Он смотрит, как она встает с кровати и начинает собирать по полу свои вещи, оглядывается и задумчиво уточняет: – А где мой бюстгальтер?

– Кажется, мы оставили его в консольной, – улыбается Доктор. – Или в одном из коридоров…

– Неважно, – смеется Ривер и подмигивает своему Доктору. – Знаешь, я рада, что ты так спокойно говоришь о сексе. Я долго тебя к этому приучала, да?

– Все еще обижена на меня за тот первый поцелуй? – уточняет он, приподнимаясь на локте.

– Немного, – подумав, отвечает она. – Я – в душ! – Он смотрит ей вслед пристально, стремясь запомнить каждую линию тела, полностью впитать в себя ее образ, навеки отпечатать его в памяти. У самых дверей Ривер оборачивается и спрашивает лукаво: – Хочешь присоединиться? Или мы еще не занимались этим в…

В следующую секунду он оказывается рядом с ней, прижимает к стене, целует – коротко, жадно – и сам тянет ее в сторону душа. Ривер только удивленно вскидывает брови, но покоряется его воле. Ей немного непривычно видеть его таким властным. Он просто наслаждается тем, что сейчас она здесь, с ним и ничто этого не уничтожит.

Через час, когда ТАРДИС выгоняет их из душа ледяной водой, Доктор прощается с Ривер. Она целует его напоследок, смотрит в глаза, а потом серьезно говорит:

– Я люблю тебя. И прощу. Всегда. Что бы ты ни сделал.
РЕКЛАМА


– Даже если я уничтожу Вселенную? – слабо улыбается он.

– Даже если ты уничтожишь все Вселенные, – кивает она и уходит.

Дверь за ней закрывается. Доктор смотрит некоторое время в никуда, а потом рассеянно оглядывается, видит свою бабочку, повисшую на сканере и усмехается.

– Ты зря привела ее сейчас, – замечает он, подходя к консоли. – Мне все еще больно.

Доктор снимает бабочку со сканера, чтобы убрать ее в шкатулку. В спальню он не заходит – там все еще чувствуется запах секса и присутствие Ривер. Нет, Доктор прекрасно понимает, что все это – лишь игры его воображения, но просто не может войти в ту комнату.

На все просьбы мадам Вастры он отвечает отказом, но хотя бы начинает отвечать – до этого даже трубку не поднимал. Потом постепенно начинает спускаться в город и, иногда, пьет чай в компании хоморептилии, ее жены и Стракса.

Дальше – больше. Ему становится любопытно… Хоть что-то. Доктор начинает становиться Доктором, хоть и отказывается признавать это и помогать кому-то.

А потом он входит в ту комнату, где все еще чувствуется ее присутствие, садится на кровать и понимает, что ему не больно. Нет, не так. Боль все еще живет внутри, но она больше не разрывает его сердца, позволяет ему дышать и… разрешает жить дальше. А в голове упорно бьется слово «Всегда»… И Доктор улыбается, чувствуя, что его простили. Пока для него достаточно и этого.

Но только пока.
