      

Вообще-то, позже Крис рассказывал, что это должна была быть вежливая просьба проехать на Базу, но ребята, посвященные в предыдущие подвиги этой компании, перетрухали и решили перестраховаться.

Но это мистер Арджент скажет позже, сейчас Стайлз отчаянно ругалась, когда ей грубо заламывали руки и вели к большой, бронированной машине. Она даже с успехом умудрилась оттоптать ногу одного из своих захватчиков и простебала его глупую походку. Ей, конечно, отомстили, с силой швырнув в машину.

Стилински приземлилась на чьи-то колени и замерла, поспешно прижатая чьей-то грудью. Видимо, прижимающий опасался, что Стайлз по инерции полетит дальше, на жесткий пол бронивика, не в силах затормозить скованными за спиной руками.

– Мило, – прокомментировали откуда-то сзади ехидным голосом Питера. – Эй, милейший! Такую рыжую красотку не можешь мне на колени швырнуть? А то моему племяннику досталась длинноногая… эээ… Стайлз?

– Ну, спасибо! Приятно, когда тебя узнают по ногам и заднице, – проворчала Стилински, пытаясь принять вертикальное положение и не угробить при этом чулки.

– Всегда пожалуйста! – хмыкнул Питер довольно. – Так что, милейший? Рыжая, красивая, мне на колени?..

Лидия очень непечатно припечатала стремление старшего Хейла заполучить ее к себе поближе. Военные на секунду замерли, пытаясь сопоставить девочку-с-картинки и то, что она только что сказала, а Стайлз, все же поднявшаяся на ноги, патетично возвестила:

– Мы испортили Лидию!

Мартин ехидно фыркнула и устроилась на скамейке в машине. Стайлз огляделась по сторонам, убедилась, что больше посадочных мест нет, – ну, не сгонять же с сидения испуганно глядящего на нее Лиама? – зыркнула на взирающих на нее с интересом захватчиков и села на колени Дерека.

– Главное, не ерзай! – ехидно посоветовал Питер. – А то узнаешь много нового для себя.

– Мой лучший друг – парень и оборотень, – напомнила Стайлз. – Стояк от активных телодвижений теоретически симпатичных особ для меня новостью не является.

Дерек проворчал что-то нелестное ей в прическу и тяжело вздохнул. Двери закрыли. Машина тронулась. Стайлз устроилась поудобней и позволила себе задремать – путь предстоял долгий.


