      

– Мррр… – выдает Муза, и томно вздыхает: – Связанный и беспомощный мужчина… Полностью в моей власти… Что же мы будем с тобой делать?

Она неотвратно надвигается на Обоснуя, улыбаясь настолько довольно, что тот перестает мычать и тяжело сглатывает.

Через полчаса

Автор роняет кружку с чаем. Она смотрит круглыми глазами на творящийся беспредел, а после осторожно спрашивает:

– А что тут происходит?

– Ммм… Ммм!.. Мм!.. – явно не сильно цензурно выдает Обоснуй, пытаясь скинуть с себя Музу.

– А что? – вскидывает глаза к потолку Коша. – Подумаешь? Милая, разве тут происходит что-то такое, чего ты раньше не видела?

– Да, вообще-то, – признается Автор нервно. – И… Прекращай. Развязывай его. И убери тут… Все…

Она поправляет очки, вздыхает, разворачивается и уходит, бурча:

– Какой к черту чай? Кофе. Ирландского. Мне нужны новые Муза и Обоснуй. Эти какие-то неправильные, да.

– А что? – пожимает плечами Коша. – Вполне неплохо получилось. Да, Обоснуечка?

Брюнет отвечает ей злобным взглядом… который несколько портят те тонны косметики, которые Муза старательно на него наложила. И розовые бантики в волосах. Определенно, розовые бантики делают взгляд менее грозным в большей степени, чем накрашенные ресницы и фиолетовые тени.

– И что Оле не понравилось? – хмыкает Муза, с удовольствием разглядывая дело рук своих. – О! Точно! Нужно сфотографировать для потомков.

Вернувшийся Автор повторно роняет кружку.

– Этого еще не хватало! – с чувством выговаривает русая. – Потомков, в смысле.

Обоснуй взирает на обеих не самым дружелюбным взглядом.


Муза спит в облике большой рыжей кошки. И ничто не предвещает беды. Обоснуй смотрит на нее насмешливо, раскрывает опасную бритву, набрасывает на плечо полотенце и взбивает пену для бритья.


Обоснуй берет, не глядя, чашку с чаем, попутно читая, делает глоток и выплевывает все. Он вскакивает на ноги, чудом не обливает себя жидкостью, под чай маскирующейся, и машет на обожженный перцем язык. Все еще очень коротко стриженная, но уже обрастающая Муза хихикает в сторонке и дергает лысым хвостом.


Муза важно наставляет сосредоточенно печатающего Автора и проходится туда-обратно перед диваном, когда Обоснуй легко щелкает пальцами. Ушастая с уже отросшей шерстью со всего размаха встает в цемент и смотрит зло на брюнета.

– Вы предлагаете забетонировать ноги и сбросить в водоем, – напоминает синеглазый. – Предлагаю, испытания на практике.

– Разбежался! – скалится рыжая.

Конечно, этот случай вот никак не связан с тем чаем. Вот никак.


Коша разглядывает себя в дно сковородки, когда Обоснуй важно кивает Автору, выдав последние наставления, подходит к своему рабочему месту и садится на стул, чтобы подпрыгнуть и метнуть возмущенный взгляд в сторону хвостатой.

– Кош, – прерывает надвигающуюся грозу Автор. – Иди-ка сюда. Лорд Обоснуй, свалите-с. У нас конфиденциальный разговор.

Брюнет легко кланяется и растворяется, щелкнув пальцами.

– Я не знаю, что происходит, – тяжело говорит русая, поправляя очки, – но прекращайте это. Мне не нужны два хладных трупа в месте, которое создано для творчества, понятно?

– Оль, – вздыхает Коша, – а он меня…

– А вот ты будь умнее и прекрати это! – решительно обрывает Автор. – Кошечка, дорогая, я понимаю, что твоя стрижка как-то связана с этим нехорошим субъектом, но подумай: а кто придет на его место, если ты его доканаешь?

– Но… Оль, – строит большие печальные глаза Муза.

– Хочешь, чтобы я начала творить пакости? – уточняет Автор, занося пальцы над клавиатурой.

Муза мотает головой, вздыхает, морщится, но кивает, показывая, что поняла и пакостей больше не будет.


Обоснуй сосредоточенно вчитывается мелкий шрифт, пытаясь понять, что же пытался сказать неведомый ему автор, когда ему на плечи ложатся две ладошки, разминая напряженные мышцы. Он запрокидывает голову и видит мордашку улыбающейся Музы.

– Это что? Попытка подкупа, чтобы я не мстил? – уточняет он.

– Оля грозила что-то написать, – с улыбкой сообщает Муза. – Мы миримся. Или страдаем от ее пакостей. Выбирай.

Обоснуй вскидывает брови, хмыкает и признает:

– Мои последние действия были несколько… детскими. Мои извинения.

– Не извиняюсь, – хмыкает Муза, наклоняется и, почти касаясь губами уха, сообщает: – Ты мне в связанном виде и не способный и слова вымолвить очень понравился…

– Да? – чуть поворачивает голову Обоснуй, поднимает руку и касается рыжих волос. – Мне нравятся Ваши волосы…


Автор настороженно наблюдает за, кажется, флиртующими Музой и Обоснуем. Конечно, она бы предпочла крепкую дружбу, но тут есть вариант, что они сдружатся против нее. Двойного напора, думается, она не выдержит.

В общем, пусть флиртуют.

И только Автор доходит до этой мысли и довольно улыбается, как Муза отскакивает от Обоснуя, цепляясь подолом за его стул, дергается и роняет стул вместе с мужчиной, вопя:

– Оля, тебе в Обоснуи фетешист достался!

– Кто бы говорил, извращенка, – шипит брюнет, поднимаясь с пола и явно намереваясь придушить Кошу.

– Ну, – хмыкает Автор, глядя на то, как синеглазый гоняется за рыжей, – он хотя бы про «Вы» забыл. Прогресс.

И продолжает печатать, радуясь тому, что оба ее «помощника» так удачно отвлеклись.


