Больница. Семь утра. Джек спит. Его завтра выписывают. Он счастлив. Мечтает выспаться.
- Джеееке! - Лохматая прыгнула на кровать дроу.
- А! - завопил тот, резко садясь и врезаясь своим лбом в лоб Мати.
- У! - вопит уже Лохматая.
- Где болит?! - Джек обнимает девушку, держащуюся за лоб и бережно целует куда-то в район шишки.
Лохматая поднимает на дроу ошарашенный взгляд, а потом усмехается.
- Да я вообще-то губу прикусила... Лоб не так сильно болит.
- Губу? - зачем-то уточняет Джек, касаясь подбородка девушки. - Какую?
- Нижнюю...
- Сейчас...
Джек проводит языком по нижней губе девушки. Потом бережно прихватывает ее зубами. Потом обнаруживает себя лежащим на спине и целующимся с синеглазой красавицей с лохматой шевелюрой. А потом грустно смотрит, как Мати уносит за шкирку медсестра-тролль.

- Бесик! - дракоша прыгает из окна пятого этажа в руки спокойного демона.
- Что опять случилось, солнышко мое зубастое? - лениво уточняет Бес, ставя Серую на ноги. - На кого будешь жаловаться опять?
- Бес... Ммм... - Драконица зарывается носом в рубашку демона, потом проводит им же по шее мужчины, который отчего-то сразу напрягается. - Ммммрррр... Что за одеколон? Этот запах... Голова кругом идет... Ммм...
- Смешинка посоветовала, - напряженно отзывается Бес. - Сказала, что ты с таким к Змею приходила.
- Там был цветок... - шепнула в ямку между ключиц драконица. - Но немного другой... - добавила, приподнимаясь на носочках и прикусывая мочку уха.
- Стой, хорошая моя! - потребовал Бес, но его нагло проигнорировали.
- Слааадко, - шепнула Серая, впервые целуя это воплощение Стаса Даркайа. И тут же отстранилась, выскальзывая из нежных объятий. - Слишком сладко... А я больше перец люблю, чем конфеты!
И драконица, расправив крылья, взмыла в небо, оставив обиженного Беса на земле одного. Тот почему-то догонять не стал, а пошел в ближайший магазин за новым одеколоном.

Сколько еще? - хрипло уточнил Алекс, зажимая жену у холодильника, но не прикасаясь к ней.
- Две недели, - хмуро отозвалась Инка, подныривая под руку мужа. - Не можешь быть рядом и держать себя в руках - иди на балкон!
- Мне тебя в руках держать хочется! - обиженно выдал эльф.
- На балкон! - рыкнула Смешинка.
- Дожил! - фыркнул эльф. - Из дома жена выгоняет! Лааадно!
Эльф вышел на балкон и хлопнул дверью так, что зазвенели стекла. Алекс пару минут метался по ограниченному пространству, а потом замер и оглянулся на окно. За стеклом, приложив ладонь, стояла Смешинка и грустно улыбалась.
- Любимая моя... - прошептал Алекс и приложил свою ладонь напротив.
- Я люблю тебя, - прочитал эльф по губам Смешинки.
- И я тебя, - отозвался, надеясь, что жена поймет.
Девушка послала ему воздушный поцелуй. Эльф "поймал" и приложил к сердцу, закрывая глаза. Пусть так. Хотя бы так...

