
Этот вихрь чувств, восторга.
Огненая страсть и ярость!
Это много? Нет, не много.
Пусть цена моя — усталость.

Танец яркий, жаркий, страстный.
И в крови вулкан бушует.
Я и ты — сейчас опасны.
Мы вдвоем. И мы танцуем!

Пылко, яростно и властно!
Чтоб с душою наизнанку!
Я опасна? Да, опасна!
Ну, а ты? Ты держишь планку.

Каждый шаг, как в неизвестность.
Сердца стук — последний в мире.
Это танго — танго в вечность.
Пусть под радио в квартире...





Не знаю, куда это вставить, то ли эпиграфом к первой части, то ли просто отдельным стихотворением.