
Осторожно, едва заметно,
Ты коснешься плеча несмело.
Да, любимая, безответно,
Нет, голубка, не надоело.

Ты посмотришь в глаза упрямо,
И дрожат плотно сжатые губы.
Да, любимая, я останусь,
Нет, голубка, лишь на минуту.

Обойдешь ты меня по кругу
И застынешь, обняв свои плечи.
Да, любимая, не забуду,
Нет, голубка, я не отвечу.

Ты протянешь ко мне ладони,
Перевьешь в замок наши пальцы.
Да, любимая, я запомню...
Нет, голубка, мне не остаться.

Поцелуешь, несмело, робко,
И в руках моих спрячешь горе.
Да, любимая, ждал я долго,
Нет, голубка, не буду спорить.

Попытаешься крепче взяться,
Растворюсь я в твоих ладонях...
Да, любимая, время расстаться.
Нет, голубка, ты не запомнишь...

У меня был час до рассвета,
Чтоб тебя увидеть, родная.
А теперь я вернулся к Свету
И с Небес за тобой наблюдаю...
