


- Это сон?
- А почему ты так в этом уверена?
- Потому что ты смотришь на меня так...
- Как?
- Как на разумную, а не на ту, что "разрушила твою жизнь, лишив тебя единственного друга, которому можно было верить".
- Я так ненавижу тебя?
- Ага. Значит, это сон.
- Что ты привязалась со своим сном? Может, все - правда?
- Нет, сон.
- Почему?
- Потому что ты говоришь, а не цедишь сквозь зубы.
- Я так говорю?
- Только со мной. Я же никто, ничто и звать меня никак...
- Не правда.
- Да? Ну? Как меня зовут? Мое полное имя?
- Альнорина?
- Ха-ха. Смешно.
- А звучит так, будто ты меня мысленно убила три раза.
- Пять. Нет. Уже семь.
- Ну, я не помню твоего полного имени. Оно очень сложное, как и всей вашей эльфийской братии.
- Расист!
- Я?!
- Ты!
- Не правда! Я вообще полукровка, поэтому расизмом не страдаю!
- На одну половину ты - козел, а на вторую кто?
- КТО Я?
- Козел. Ну, у нас так демонов с рогами называют. Вы постоянно воюете - бодаетесь за первенство. Вот и называем мы вас так.
- Понятно.
- Обиделся?
- Нет.
- А звучит так, будто ты меня только что четвертовал.
- Обезглавил. Но это не важно.
- Ага, только моя голова не согласна. Она еще на шее посидеть хочет.
- Пусть сидит! Кто ей мешает?
- Ты.
- Как?
- Ну, смотришь ты на нее больно кровожадно...
- Хм... А если я так посмотрю?
- Чего ты удумал?
- Эх, эльфийка, а говорит, как безграмотная человеческая крестьянка!
- Какая тебе разница, как я говорю?
- Никакой. Но мне, как и моему отцу, нужна образованная жена. Придется учителей нанимать. Эх, растраты с тобой, пленница...
- Я - военнопленная. И... На ком это ты жениться собрался?
- Моя военнопленная. Так что на обмен не надейся. Ты тут навсегда, невеста моя.
- Шутки шутишь?
- И в мыслях не было.
- Сгинь!
- Нет.
- Я хочу проснуться!
- Солнце мое, это не сон.
- Сон! Я, наверное, вчера сильно головой стукнулась, раз такой бред снится!
- Альни, с чего ты взяла?
- Нет, только не называй меня так!
- Как, Альни?
- Так!
- А как тогда? Любимая? Солнце мое? Золотая моя? Замечательная? Прекрасная? Восхитительная? Мое сокровище? Как, Альни?
- Замолчи!
- Почему?
- Потому что я проснусь, пойму, что это был только сон и снова буду себя клясть за это!
- За что?
- Будто ты не знаешь?! Ты - один из величайших баронов Тьмы! Ты - Серый кардинал Империи демонов! ТЫ! Как ты можешь не знать?!
- Что?
- То, что твоя пленница по самые кончики острых ушей в тебя влюблена...
- Ты же шутишь, да?
- Ты мой сон, ты должен знать, что я не шучу!
- Альни, я люблю тебя, сокровище мое... Никому тебя не отдам! Никуда не отпущу!
- Гад...
- Почему?
- Я хочу маму увидеть...
- Увидишь!
- Когда?
- На нашей свадьбе, любимая. Дай свою руку. Боги, какие у тебя хрупкие пальчики!
- Что-то ты этого раньше не замечал...
- Когда эти пальчики сжимают кинжал, как-то не до этого.
- Ну-ну. А ничего бижутерия! Что это? Серебро и речной жемчуг?
- Мамино. Это артефакт-оберег. Хранить тебя будет.
- Какой красивый сон. Так бы в нем и осталась. Но скоро надо будет просыпаться. А я хочу хоть чуть-чуть отдохнуть.
- Понял. Ухожу. Надеюсь, ты не убьешь меня за завтраком.
- С чего?
- Потом поймешь...
- Угу...

Эльфийка открыла заспанные глаза.
- Боги, какой сон! Жаль, что только сон...
Она протерла глаза кулаками.
- Что за?!
Сонные глаза удивленно уставились на тонкое серебряное кольцо с тремя речными жемчужинами.
- Это что, получается? Все было взаправду?!
Эльфийка минуту попыталась медитировать, чтобы успокоить тело и дух, но, как всегда в случае общения с этим конкретным демоном, ничего не получилось...
По отполированным коридорам бежал, поскальзываясь, высший демон, Серый кардинал империи, лучший воин. А следом летела хрупкая эльфийка, потрясая небольшим, но тяжелым подсвечником...
