      

Стайлз понимает, что ее мир медленно рушится, когда погибает Джордан.

Пэрриш умирает как-то совершенно нелепо. Из-за ножевого ранения. Его бы могла спасти регенерация или магия, но он все еще считал себя слишком человеком. Скорая не успевает. Лидия воет над трупом своего мужчины.

А Стайлз смотрит на нее и просто не знает, что делать. Она садится на асфальт, обхватывает голову руками, запускает пальцы в волосы. Очень хочется подойти к Лидии, обнять ее, успокоить.

Вот только к ней, плачущей по дорогому ей человеку, невозможно приблизиться больше, чем на два метра.

И Стайлз сидит почти на границе этого круга, обхватив голову руками и глядя на совершенно безумную Лидию Мартин… Она настолько отдалась сущности банши, что страшно за нее – как бы не потерялась, возвращаясь.

Рядом со Стайлз присаживается Дерек и сгребает ее в объятья, а Питер замирает на самой границе, злится, что не может подойти, но не двигается с места.

– Не замечала в тебе раньше тревоги о Лидии, – говорит Стайлз и искренне радуется, что Скотт с Кирой сейчас в Нью-Йорке – не к чему еще и им видеть эту всепоглощающую боль и горечь.

– Она пытается его воскресить, – отзывается Питер. – И либо она сойдет с ума, либо умрет.

Он не говорит больше не слова, но весь вид его какой-то… встревоженный. Кажется, он искренне боится потерять еще кого-то из своего маленького круга доверенных лиц. Стайлз вздыхает, поднимается на ноги с помощью Дерека, подходит к Питеру, протягивает руку и роняет ее – пальцы колет чужой магией, силой смерти, что безуспешно пытается выполнить волю полубезумной от горя банши.

– Нам туда не пройти, – вздыхает Стайлз и смотрит на Питера. – Живым там не место.

Она не говорит больше ни слова, но старый волк ее прекрасно понимает. Он выдыхает, усмехается чему-то, так, что смешливые морщинки прорезают кожу в уголках глаз, качает головой и шагает вперед.

Кажется, ему больно. Кажется, ему на это почти плевать.

Когда он кладет руку на плечо Лидии, та вскидывает голову, смотрит на него, всхлипывает и просит:

– Помоги.

– Нельзя, – качает головой Питер. – Он уже ушел. Ты же сама чувствуешь, что его душа уже на Небесах.

Лидию трясет от рыданий. Она, как маленькая, цепляется за упавшего рядом на колени Питера, обнимающего ее, утыкается лицом ему в плечо и рыдает – кричит и плачет так, что лампы лопаются. А сила, что циркулировала рядом с ней, рассеивается.

Стайлз подходит, садится рядом, обнимает банши со спины, трется мокрой от слез щекой о ее плечо и ничего не говорит.

Пусть. Пусть она проплачется. Пусть снова сможет дышать, а не задыхаться.



Тело Джордана забирает какая-то тетка из Кливленда. Она говорит, что кремирует племянника, а прах поместит куда-то в фамильную усыпальницу.

И, Господи прости, но Стайлз этому рада. Потому что этот скорбный ряд из могил… Ей кажется, что она бы не выдержала, если бы следующую могилу занял кто-то из ее родных.

Да, она не была близка с Джорданом. Но он делал Лидию счастливой.

И Стайлз не хотела быть на его похоронах, не хотела видеть его могилу, не хотела осознавать, что все, кто ее окружают, медленно, но верно умирают.

Ей это не нравится. Она это старательно не замечает. По-человечески, правда?..



Лидия живет в их с Дереком доме. Она почти не говорит, мало двигается, отказывается есть.

Растормошить ее могут лишь Питер и Кира.

Первый отвешивает ехидные комментарии – настолько язвительные и колкие, что они могут пробиться через кокон боли, которым банши окружила себя. И каждый раз Лидия собирается, доказывает что-то Питеру.

Вторая настолько милая – почти как Эллисон – и робкая, что отказывать ей как-то… Лидия каждый раз через силу улыбается и соглашается, что ей нужно принять душ и съесть эту полезную кашку.

Стайлз просто не может заставлять Мартин что-то делать. Ей кажется, что случилось что-то настолько неправильное и непоправимое, что поздно что-то предпринимать. А еще ее трясет рядом с Лидией и отчаянно хочется плакать.

Дитон говорит, что это нормально, что просто проявляется эмпатическая связь с членами ее стаи. Стайлз хочет послать эту эмпатию к чертям собачьим.

Но она молчит – слишком часто молчит – и сидит на пне Неметона.

– Почему ты не спас его? – каждый раз спрашивает Стайлз, поглаживая ладонью все еще шершавую – несмотря на прошедшие годы – древесину на срезе. – Почему ты не спас их всех? Ты же мог. Ты мог. Почему ты не спас?

А Древо каждый раз отзывается недоумением. Оно не вмешивается в дела жизни и смерти. Не так. Неметон может подсказать, может шепнуть подсказку ветром на ухо. И в чем он виноват, если его не слышат?

Стайлз обхватывает себя руками и плачет. Ее не отпускает чувство, что она виновата во всех смертях – могла спасти. Не спасла.



Питер находит ее в один из таких дней. Садится рядом, протягивает фляжку и вздыхает.

– Дерек послал? – сглатывает Стайлз, выдыхает, отвинчивает крышку и глотает бурбон – тот обжигает немного язык, значительно глотку и проливается желанным огнем в желудок.

– Нет, – качает головой Питер. – Просто… Ты, наверное, не знаешь, но Дерек убрал «поводок». Предложил убираться из города, пока я еще жив.

Стайлз смотрит на старшего Хейла, с легким оценивающим ехидством поглядывающим на плывущее по небу облако. Ей кажется, что мир окончательно рухнул. Она не понимает. Просто не понимает. И понимает, в то же время.

Да, Питер может уехать. Навсегда. Он просто исчезнет, растворится на просторах дорог, сменит имя, найдет себе дом, начнет жить…

Вот только его дом, его последняя семья – здесь. Единственный родич, тот, кого он сам растил и воспитывал наравне со своей сестрой. Конечно, есть еще Кора, но где она, Кора, а? Пропала, растворилась на тех самых дорогах, открестилась, отказалась от рода Хейлов. И пусть. Хейлы – сильны по духу. Они все переживут. И, кажется, она тоже немного Хейл. Старается быть им.

Но спросить… Почему бы не спросить?

– Тогда почему ты еще здесь? – Стайлз отдает фляжку и смотрит, как Питер прикладывается к ней, шумно сглатывает и фыркает:

– Я, конечно, подлец, предатель, мерзавец… Но я сам перестану себя уважать, если брошу на грани жизни и смерти ту, что подарила мне вторую жизнь.

– Я тебя убила, – напоминает Стайлз. – Помогла убить.

– Я пытался убить вас, – пожимает плечами старший Хейл. – Так что я думаю, что мы квиты. Кстати, милая, ты что-то совсем расслабилась.

И резко выбрасывает руку в сторону Стайлз. Она понимает, что взвилась в боевую стойку прежде, чем успевает хоть как-то вербально отреагировать на выпад Хейла.

– Ну ты… – Стилински качает головой.

Питер ухмыляется, медленно, лениво, как разнежившийся на солонце кот, а не волк, поднимается на ноги и с ехидным прищуром и насмешливой улыбкой атакует.

Стайлз выворачивается, прыгает, прогибается, раз за разом уходит от неспешных ударов Хейла и… успокаивается.

Дыхание выравнивается. Тело и душа находят то необходимое равновесие, которая она потеряла. Пусть это только на время боя, пусть.

Стайлз дышать легко. А еще она думает, что надо и Лидию заставить дышать. Хватит. С нее достаточно лить чужие слезы.




Все ломается неожиданно.

Лидия уже начинает жить, а не существовать. Сначала ее тормошат Стайлз и Питер. Кира тоже не дает расслабиться. Они ждут, что она хотя бы огрызнется.

И когда она спускается на завтрак с макияжем и в мини, а потом колко отвечает на замечание Питера, Стайлз понимает, что все будет хорошо. Она позволяет себе поверить в это, хотя чувствует, что что-то не так.

Странное чувство чего-то недосказанного, недопонятого гложет.

Она пытается радоваться, пытается плюнуть на странную мысль, что вертится на грани осознания и понимает, что ничего не получится.

Так что Стайлз дожидается, когда Лидия проглотит отпитый сок, и спрашивает:

– А как ты оказалась рядом с Джорданом раньше скорой?

Лидия замирает. Да что там! Все замирают!

– Наверное, – кутается в объятья Скотта Кира, – Лидия просто должна была встретиться с Джорданом там. Так? – Лисичка с неуверенной надеждой оглядывается на Лидию, а ту почти трясет.

Питер подскакивает к ней, хватает за плечи, заглядывает в глаза и приказывает рвано:

– Дитон! Звоните Дитону!

Лидия поднимает взгляд на Питера. Ее губы дрожат, когда она спрашивает:

– А нож ведь так и не нашли, да?.. Три удара ножом. Странным, загнутым клинком… Но он ведь слишком длинный для когтей оборотня, да?.. Слишком длинный…

– Она его видела, – понимает Стайлз, пока Скотт набирает номер Дитона. – Лидия, пожалуйста, почему так вышло?

– Потому что он хотел научиться быть банши, – глухо отзывается Лидия, она отталкивает от себя руки Питера. – Мне надо… Надо…

– Не на шпильках же! – робко напоминает Кира. – Давай, ты переоденешься, мы все вооружимся, позвоним Дитону и…

Лисичка уводит банши наверх, а Стайлз чувствуется себя последней сволочью. Вот только она бы просто не смогла оставить это.

– Что это значит? – спрашивает Дерек.

– Гипноз, – пожимает плечами Питер. – Перевертыши могут сделать так, что ты их забудешь. Но прежде, чем принять чей-то облик, они учатся быть этим человеком… Потом, чаще всего, они устраивают аварию или что-то еще, на что можно списать рассеянность, забывчивость и прочее. Они заменяют свою жертву, а после…

Стайлз вскакивает прежде, чем Кира кричит.



Стилински несется следом за оборотнями. Мачете в наспинных ножнах колотит по спине – плохо затянутые ремни, но было не до того.

Кира лежит сейчас дома – восстанавливается под присмотром Дитона. А вся вина лисички была в том, что она спросила, почему шрамы Лидии на другом боку… Они же были на левом, да?..

– Я должна была почуять, – пыхтит Стайлз. – Я – гребанный Хранитель Неметона! Какого черта я ничего не поняла?! Почему?

– Это мы – оборотни. Чуять – наша работа, – отзывается Скотт и вздергивает вместе с Дереком подругу под руки, чтобы перенести ее через небольшой – по меркам оборотней – овраг.

– Ты говорила, что тебе не по себе, – напоминает Питер.

Дерек молчит.

План твари был прост и хорош. Она бы привела их к настоящей Лидии, сказала, что это – перевертыш, который принял «ее» облик, и убила бы. Если бы Кира не заметила шрамы…

Они бегут по следу перевертыша, молясь, чтобы Лидия все еще была жива.



Стайлз думает, что ее руки снова по локоть в крови, но ей ничуть не жаль эту тварь. Она бережно собирает ее кровь, чтобы пожертвовать ее Неметону, чтобы попросить его больше не пускать перевертышей на его земли.

Питер давно ушел, унося на руках Лидию, закутанную в его свитер. Она отощала, глаза ее были почти безумными.

– Все это время, – позже скажет Дитон, – она пропускала через себя силу банши и не могла остановиться. Забирал ее перевертыш. Потому она и была до сих пор жива – ему нужно было время, чтобы забрать ее суть.

– Почему именно банши? – спросит в ответ Стайлз, измазывая корни Неметона кровью перевертыша. – Почему Лидия?

– Потому что вы все еще сильны, – отвечает Дитон, глядя на то, как впитывается кровь в корни Древа. – Он принял дар. Хорошо. Значит, перевертышей мы можем больше не бояться. Не здесь.

Стайлз не отвечает. Она думает, о том, что Лидия уже никогда не станет прежней – эта тварь если не сломала ее, то надломила. Они постараются. Они постараются, правда. Они постараются вернуть ее.

А пока Лидия Мартин сидит на пне Неметона, оглаживает ладонью круги, улыбается блаженно и тянет руку к Питеру, собираясь показать ему, как это весело гладить дерево.



