А не бывает ее. Не существует просто. Не было и быть не может.

А Стайлз и Скотт сидят на диване перед телевизором, прижавшись друг к другу и смотрят на экран. Они – друзья. Настоящие друзья. Не больше, так?..

Кира знает, что рядом со Скоттом всегда есть место для нее. Она просто усядется рядом с ним, а он просто обнимет ее за плечи, довольно улыбаясь. Стайлз, которая таскает у друга попкорн и сидит к нему непозволительно близко, это почти проигнорирует. Они ничего не скажет, не съехидничает, но улыбнется – умиленно. Ей нравится видеть Скотта счастливым.

Кира вздыхает и старается расслабиться. У стаи киномарафон в доме Стайлз. Лиам обнимается с Хэйден, устроившись на одном кресле. Мейсон притащил с собой того мальчишку-химеру. Лидия тихо спорит о чем-то с Малией – Пэрриш сегодня дежурит, а занять себя нужно.

Стайлз и Скотт сидят непозволительно близко.

И нет, это просто глупо! Ревновать к Стайлз все равно что ревновать Скотта к его же собственной руке – слишком это похоже на правду. Они знают друг друга с детства. Они дружат. Они никогда даже не думали о том, чтобы начать встречаться.

– А ты помнишь… – начинает Стайлз и странно двигает бровями.

Скотт тихо смеется, кивает подруге и со странной интонацией отвечает:

– Конечно, помню. Еще бы я забыл!..

Они переглядываются, и есть в этом что-то такое, честное, искреннее, настоящее. И Кире неуютно. Она – девушка Скотта. Стайлз – его часть. Почти буквально. Они – друзья. Брат и сестра, именно. Ничего большего быть не может.

Стайлз шарит рукой в пустой миске из-под попкорна, вздыхает и уходит на кухню – за новой порцией. Этот фильм она уже смотрела, недостаточно, чтобы суфлировать, за что Лидия благодарит богов – три раза, но достаточно чтобы помнить сюжет.

Кира обнимает Скотта и не отпускает его, когда Стайлз возвращается. Стилински внимания на это не обращает, устроившись под боком у Малии. Тейт перестает на некоторое время спорить с Лидией, забирает у Стайлз часть приготовленного попкорна и возвращается к спору.

Скотт не поворачивает голову, смотрит на экран или поглядывает на Киру, но… Он знает, где Стайлз находится. Он это почти что чувствует.

Это глупо.

У них все прекрасно. Лучше и не бывает. Скотт – милый, заботливый, открытый. Он смотрит на нее и говорит, что любит. И Кира верит, знаете, она верит. А еще она верит в то, что не бывает ее – дружбы между парнем и девушкой. Не бывает, быть не может. Не существует.

Стайлз и Скотт старательно опровергают эту аксиому. Или только подтверждают ее? Подтверждают каждым жестом, каждым движением, каждым словом.

Кира старательно улыбается, но на душе муторно.


Когда они со Стайлз пересекаются на кухне, Юкимура спрашивает:

– Ты любишь Скотта?

Стайлз зависает на секунду и отвечает уверенно:

– Конечно. Я его люблю.

Они говорят о разных вещах. Это очевидно. Но Кира не знает – готова ли она рискнуть всем, чтобы раскрыть глаза Стайлз на то, что просто друзья не бывают настолько… едиными, что ли? Она улыбается, кивает и уходит к Скотту.

Тот смотрит влюбленными глазами на нее, а Стайлз кивает – четко, цепко и совершенно по-дружески. И все бы ничего, но ведь ее не бывает – дружбы между парнем и девушкой.


Где-то минут через сорок Малия успокаивается и перекращает спорить с Лидией, поразив ее коротким:

– Да, ты права.

Стайлз – сосредоточие любопытства, честно говоря. Так что ей остается только спросить:

– А что случилось?

– Мы пытались понять, что связывает тебя с Малией, – поясняет Лидия, задумчиво разглядывая девушку-койота. – И поняли, что ты ее не любишь.

– Но я ее люблю, – улыбается Стайлз. – Просто не так, как думаете вы. Я люблю ее. Может, как друга.

– С друзьями же не спят, – фыркает Хэйден и прижимается к Лиаму под строгими взглядами «и куда ты лезешь?» от старшего поколения, но не сдается: – Лиам же с Мейсоном не спит… И Стайлз со Скоттом… Но они – друзья.

Кира ждет ответа Стайлз. Она хочет, чтобы та ответила что-то… опровергающее ее ревность?.. подтверждающее ее?.. Это… сложно, хорошо?..

– Дружба бывает разная, – пожимает плечами Стилински. – Друзья могут спать друг с другом, но оставаться друзьями. Жизнь – это сложно.

– Но ты никогда не спала же со Скоттом, – хмурится Малия. – Даже не думала о нем… так, да?

– Именно так, – соглашается Стайлз. – А что?

Все молчат. Кира почти уверенна – они думают о том же, о чем она. Просто вслух это произносить боятся. Словно эти слова могут что-то сломать, что-то разрушить.

Тема затухает сама по себе, а Мейсон, бурча, перематывает фильм к тому моменту, где они начали обсуждать любовь и дружбу. Все смотрят на экран. А вот Стайлз задумалась. Она даже про попкорн забыла. И это плохо.


Кира не хочет подслушивать, просто так получается.

Скотт и Стайлз стоят на кухне и хмуро друг друга разглядывают.

– Я счастлива, что ты встречаешься с Кирой, – наконец, говорит Стилински. – Что ты счастлив. Иногда я готова тебя на клочки порвать. Иногда я готова за тебя убить. Или умереть. Я всегда считала, что это – дружба.

Скотт пожимает плечами. Ему не нравится этот разговор. А еще, кажется, он знает, что Кира рядом. Но Стайлз-то этого не знает.

– Я люблю тебя, – говорит она. – Но я думала, что это как у брата с сестрой, понимаешь?

– Да, – отзывается Скотт. – Так и есть.

– То есть, – хмурится Стилински, – между нами… все хорошо? Ты не будешь бросать на меня недоуменно-томные взгляды, а Кира не попытается мне из-за ревности устроить харакири?

– Нет, – усмехается Скотт. – Стайлз, прекращай. Ты мой друг. Я твой друг. Мы – друзья.

– Я знаю, – улыбается Стилински, – просто… для уверенности…

Они прихватывают лимонад и чипсы и уходят. Кира заставляет свое сердце биться нормально. Она успокаивается и присоединяется к стае. Только сейчас – все иначе. Скотт и Стайлз сели максимально далеко друг от друга.

Черт бы побрал и Лидию, и Малию, и Хэйден. И это не честно. Это просто не честно. Они прожили восемнадцать лет, искренне считая друг друга лучшими друзьями. Они привыкли к этому. А сейчас три идиотки решили, что неплохо бы их ткнуть носом в «истину».

Кира злится и не скрывает этого. Скотт обнимает ее и поглядывает как-то виновато. Стайлз делает вид, что ничего не произошло, но она напряжена. Все немного напряжены, честно говоря.

Еще один фильм успокаивает всех. А после они разбредаются по домам.


Когда Скотт подает ей шлем, Кира спрашивает:

– Вы со Стайлз всегда были только друзьями?

– Конечно, – улыбается ей Скотт. – Это же Стайлз. Она – замечательный друг.

– Друг, – повторяет Кира. – Она. Но Стайлз – девушка. Ты замечал?

– Конечно, – снова пожимает плечами Скотт, но они говорят о разном.

Кира думает, что она просто глупо ревнует на пустом месте. Она надеется на это. Скотт никогда не разочарует ее – он не такой, он хороший, милый, замечательный.

Вот только не бывает ее – дружбы между парнем и девушкой.

Или бывает?..

