Этот вечер был по-истине интересным - три охотницы собрались в клуб, где можно встретить демонов. То, что у каждой из них был неплохой список кровников, можно и не вспоминать... И надо ли уточнить, что дамочки нанесли боевую раскраску, были по-боевому настроены, и ногти как-то подозрительно напоминали когти? Короче, три охотницы в поисках неприятностей на свои пятые точки, туго обтянутые мини-шортиками.
И первую "неприятность" заметила Мати. Она застыла, уцепив Серую под локоток, стрельнула глазками в сторону Смешинки и потащила подругу к бару - подальше от танцпола. Под второй локоток Раю ухватила Инка, что-то бурча себе под нос.
Серая с таким раскладом не согласилась, вывернулась из заботливых рук подруг, обернулась и... Застыла. Почему? Все было до безобразия просто. Да, до него еще не дошло, но явно было где-то около этого.
Бес танцевал. Весь в черном - с головы до ног - он притягивал взгляд даже в разбиваемом вспышками полумраке клуба. Гибкий, изящный, красивый, Бес двигался с той грациозной хищностью, которую часто пытаются изобразить мужчины. Конечно, это удается далеко не каждому, но, казалось, этому конкретному демону и не надо было ничего изображать. Он двигался так, что его партнерша - грудастая блондинка - только и успевала на мгновение прижиматься к спиной и задницей к торсу и бедрам извивающегося Беса. Через двадцать секунд после того, как Рая взглянула на демона, Бес замер, кладя ладонь на живот блондинки и прижимая ее к себе. Та была совсем не против, откинув голову на плечо демона. Ее грудь вздымалась от вздохов. Руки обвивали шею демона. Бес склонился к ушку, прикрытому длинными волосами и что-то сказал. Блонди ухмыльнулась и облизнула губы.
И тут Рая поняла, что двигается. Без всякой команды со стороны мозга, она выхватила у какого-то парня бокал с коктейлем и двинулась к парочке на танцполе. Дракоша шла, и народ перед ней расступался. Легким шагом Рая приблизилась к демону и блондинке. Все содержимое бокала полетело в лицо Беса. Демон замер, смотря на Серую пронзительными желтыми глазами. Блонди отскочила, что-то вопя про прическу. А Рая, не давая Бесу опомниться, притянула демона к себе за шею, крепко поцеловала и слизнула пару капелек напитка с подбородка мужчины. Девушка заглянула в желтые глаза, нашла там то, что искала, оттолкнула от себя мерцающего и спокойным шагом вернулась к парню, у которого увела выпивку.
- Привет, красавчик, - мурлыкнула дракоша. - Напиток мне понравился... Не угостишь девушку? Кстати, как эта вкуснятинка называется?
Парень не растерялся - подцепил Раю под локоток и повел к бару.
- Для вас все, что угодно, красавица! - выдал, подводя к барной стойке. - Бармен! Еще два "Ядовитых поцелуя"!
- Что же... - пробормотала Серая. - Название подходит к ситуации...

А метрах в пяти от флиртующей Серой Лохматая похлопала Беса по плечу и выдала:
- Перестарался, герой. Мы о чем договаривались? А ты что сделал?
- Вечер еще впереди! - хмурясь, отозвался демон. - Все будет хорошо...

Спустя пять часов. Работа старшего Уокера.
- Откуда вас забрать? - переспросил Алекс. - Ты, пьянь малолетняя, опять приключения на задницу искала? - И уже не в трубку: - Джек! Срочно нужна помощь в транспортировке трех пьяных тел! - В трубку: - Чего? - Джеку: - Трех с половиной. Хотя я даже представлять себе боюсь, что это значит!

Спустя двадцать минут у клуба.
- Ну и ну... - тянет Джек. - И как они умудрились так набраться?
- Было бы желание! - фыркнул Алекс. - Так, я беру сестренку. Ты тащишь мою женушку.
- А они?
- Сначала грузим в машину этих двоих! Да и честно - жалко их трогать.
Рядом с сонными Мати и Инкой на скамеечки сидели Бес и Рая. И их поцелуй сложно было назвать ядовитым...