РЕКЛАМА
•
OTM
      


      Уиллоу выкрутила руль и нажала на тормоза, резко припарковавшись. На соседнем сидении с лихой водительницей расположился Ксандр. Не сказать, что он был рад находиться в одной машине с Уиллоу – счастливый человек точно не вцепляется в сидение одной рукой, второй при этом хватаясь за сердце.
      – Уиллоу, – прохрипел он. – Назови мне имя того самоубийцы, который выдал тебе права!
      – Почему сразу самоубийцы? – попыталась возразить рыжая, борясь с ремнем безопасности. – Он вполне нормальный и адекватный человек. К тому же до этого ему сдавала Баффи, так что…
      – О, конечно, – глубокомысленно протянул Ксандр, отстегивая свой ремень безопасности. – Если до этого ему сдавала Баффи, то все понятно…
      – И что тебе понятно? – грозно уточнила Уиллоу, изо всех сил нажимая на кнопку. – О Богиня, да что же такое?!
      – После Баффи твой стиль вождения кажется абсолютно нормальным, – сообщил Ксан, помогая Уиллоу справиться с ремнем. – Итак, где мы должны его встречать?
      – Джайлз говорил, что сам нас найдет на парковке, – быстро ответила Уиллоу, открывая дверь машины. – И да, его рейс должен был давно прибыть. Мы опоздали!
      – Полиция хотела удостовериться, что это действительно похищение! – поморщился Ксандр, тоже выбираясь из авто. – Как будто не понятно! Баффи никогда бы просто так не исчезла! А вот Донни – молодец.
      – Да, может, Ангел что-то найдет, – согласилась Уиллоу, оглядывая парковку. – Его агентство довольно известно. Иногда они занимаются совсем безнадежными случаями и…
      – Вот только не надо говорить таким тоном, словно с Баффи все уже кончено! – перебил Уиллоу Ксандр. – Да, черт его побери, Мастер – псих. Но наша Бафф – сильная. Она… – Голос парня сорвался, и Ксандр прокашлялся. – Она должна выжить и победить!
      – Она сильная, – согласилась Уиллоу, тяжело вздыхая. – Но Мастер… Она его боится, Ксан. Очень трудно бороться с тем, кто пугает тебя до потери пульса.
      – Да, – протянул Ксандр, потирая щеку под повязкой, – прости. Я помню, помню. Мастер – плохо, страшно. Но сейчас у него Баффи!
      – Ксандр! – прикрикнула Уиллоу. Она жалобно посмотрела на друга. – Прошу, не сейчас. Иначе я сорвусь. Пожалуйста!
      – Уиллоу, я… – Ксан посмотрел на подругу и быстро перевел тему: – Как Кеннеди?
      – Кто? – нахмурилась девушка, вертя головой по сторонам. – Что за Кеннеди?
      – Твоя лесби-подружка, с которой ты встречаешься, – отозвался Ксан и уставился на двери аэропорта.
      – Но… – начала Уиллоу, удивленно глядя на Ксандра.
      – Эй, Джи-мэн! Мы здесь! – замахал руками парень, привлекая внимание Джайлза.
      – …у меня нет никакой подружки, – нахмурилась Уиллоу, смотря в землю. – Или есть?.. Нет… По крайней мере – не Кеннеди. Или была? – Девушка сморщила носик и проговорила практически по слогам: – Бы-ла… Та-ра…
      – Джайлз! Мы здесь! – крикнул Ксандр, все еще пытаясь привлечь внимание бывшего полицейского, а Уиллоу вздрогнула, помотала головой, выбрасывая все лишние мысли из головы и тоже замахала Джайлзу.
      Тот не заставил себя долго ждать. Он быстро направился к Ксандру и Уиллоу, удобней устраивая на плече ремешок большой спортивной сумки и чеканя шаг. Мужчина был высок, с сединой в темных волосах, с приятным лицом и большими очками, которые сейчас висели на вороте темного пуловера.
      – О Баффи нет вестей? – первым делом поинтересовался Джайлз, хмурясь.
      – Нет, – покачала головой Уиллоу. – Мы с Ксандром были в полиции, но они сначала даже не хотели верить, что Баффи похитили! Нас часа три только убеждали, что она сама куда-то ушла! Творческий человек! – Голос Уиллоу взлетел. – Они посчитали, что она просто решила погулять… Ну… Из-за проблем, что у нее были с кошмарами, и того случая с надоедливым папарацци.
      – Дон сначала убеждала их вместе с нами, что Би не могла просто так нас бросить, – кивнул Ксандр, открывая багажник машины. – Потом она плюнула на это дело – позвонила Фэйт, чтобы та поспрашивала, и отправилась к Ангелу за помощью.
      – Фэйт что-то узнала? – спросил Джайлз, кладя сумку в багажник.
      – Да, – кивнул Ксандр, надавливая на крышку багажника и дожидаясь глухого щелчка. – Мастер в городе. Сейчас она пытается вычислить его логово.
      – Наверняка забился в какую-нибудь пещеру! – Уиллоу тяжело вздохнула, занимая водительское место. – А если он что-то сделает Баффи?
      – Я… – Джайлз покачала головой. – Я не хочу об этом думать, но Баффи может быть уже мертва… Или искалечена морально и физически настолько, что сама не захочет жить.
      – Главное, чтобы она была жива, – мрачно отозвался Ксандр, садясь назад и захлопывая дверцу автомобиля. – Со всем остальным мы справимся. Но если Мастер ее убил, то я сам порву его на клочки!
      – Ксан, – Уиллоу обернулась и ободряюще улыбнулась ему. – Баффи сильная…
      – Да, Баффи сильная, но, – запальчиво начал парень и резко замолчал, вытаскивая телефон из кармана. – Прости, звонят. Может, Донни что-то узнала?
      – Будем надеется, – отозвался Джайлз, пристегиваясь вслед за Уиллоу.
      – Номер незнакомый, – пробормотал Ксандр, но принял вызов. – Да? Ксандр слушает.
      – Ксан, хоть до кого-то я дозвонилась! – донесся из трубки голос Корделии, перемежаемый помехами.
      – Корди? – нахмурился парень. – Вы с Ангелом узнали что-то о Баффи? Она жива?
      – Баффи жива! – каркнул динамик, искажая голос Корделии. – Мастер не будет ее убивать и калечить – побоится, но... – Треск оборвал предложение. – Меня бло…руют!.. …чи! …он! …стер!! …андр! Сгов…ились! Кса… Ты должен…
      – Что? – буквально крикнул в трубку парень. – Что я должен?
      – …ать! Наблюдать!! – Помехи ударили в ухо, но Ксандр сумел различить еле слышное: – И помнить…
      А после телефон скорбно пискнул и выключился. Ксандр нахмурился, посмотрел на погасший экран и как-то растерянно протянул:
РЕКЛАМА

      – Странно… Я только сегодня полностью зарядил его…
      – Аккумуляторы со временем разряжаются быстрей, – заметила Уиллоу. – Кстати, Джайлз, вы уже были в новом доме Баффи и Дон?
      – Да, – кивнул Джайлз, а потом поморщился: – Гостиная них такая… оригинальная.
      – Ужасная, – отозвался Ксандр довольно. – Уиллоу, я же говорил, что ни одному нормальному человеку не понравился эта гостиная.
      – Баффи очень долго ее обставляла, – попыталась возразить рыжая, крепче сжимая руль, – она вложила столько сил и старания… – Ксандр ехидно хмыкнул, а Джайлз насмешливо покосился на водительницу. – Ладно, ладно, хорошо. Гостиная ужасна. Но Баффи же…
      – Думаю, – дипломатично отозвался Джайлз, – у Баффи были свои причины, чтобы обставить гостиную в таком… стиле.
      – Но она все равно ужасна! – внес свою лепету в разговор Ксандр, чересчур внимательно разглядывая затылки впереди сидящих. – Слушай, Джи-мен, ты постригся? Вроде бы, ты отращивал волосы… Ну, чтобы соответствовать образу древнего старца, хранящего знания и наставляющего молодых на путь праведный.
      Уиллоу остановилась на светофоре и глянула через зеркало на Ксандра, но промолчала.
      – Нет, – покачал головой Джайлз. – Ксандр, ты что-то путаешь… У меня всегда была такая… стрижка. – Руперт поймал в зеркале заднего вида взгляд Ксана и тихо продолжил: – Хотя, кажется, я собирался немного отпустить волосы. Но не помню, чтобы ставил тебя в известность…
      Ксандр потряс головой, словно пытаясь вытрясти оттуда все мысли. Уиллоу и Джайлз переглянулись и уставились на Харриса.
      – Что? – растерянно уточнил он. – Вы меня пугаете!
      – Это ты нас пугаешь! – возмущенно отозвалась Уиллоу. – Слушай, ты в последнее время часто высказываешь что-то совершенно дикое и неправдоподобное! Но самое ужасное знаешь что?
      – Что? – осторожно поинтересовался Ксан. – И да, Уилл, зеленый…
      – Зеленый, вижу, – хмуро ответила Уиллоу, трогаясь с места. – То, что ты часто угадываешь наши мысли. Самые потаенные. Самые невероятные. Мы с Баффи и Донни об этом говорили.
      – А что, – осторожно поинтересовался Джайлз, водружая очки на нос, – были еще случаи?
      – О да! – с непонятным удовольствием в голосе протянула Уиллоу. – Сначала Ксан сказал, что Донни правильно послала заявку в ту художественную школу в Риме. А она никому не говорила, что это сделала. Потом… Баффи. Там вообще много всего странного и непонятного. Он часто узнает сюжет ее книг до того, как она рассказывает нам о том, что же произойдет. Нет, у меня тоже такое бывает – словно я уже знаю что-то, о чем Баффи пишет. Но я хотя бы признаюсь в этом! А Ксандр просто говорит и не задумывается, что он только что покопался в наших личных мыслях и выставил их на всеобщее обозрение!
      – Ээээ… – отозвался Ксандр. – Уилл… Я… Я не замечал ничего подобного…
      – Это началось где-то месяц назад, – вздохнула Уиллоу. – Но ты уже успел потоптаться по нашим больным мозолям.
      – Что получается? – нахмурился Ксандр. – Я телепат? Круто!
      – Возможно, ты просто замечаешь больше, чем другие? – ответил Джайлз. – Ты читаешь язык тела, отмечаешь, из-за чего волнуется человек, запоминаешь отдельные слова, а после сводишь все к одному выводу. Это вполне вероятно. И здесь нет ничего сверхъестественного. Ты просто, ну…
      – Наблюдаю, – хмыкнул Ксандр. – Да, забавно. Получается, я, как в книгах Бафф. Я Наблюдатель… Это звучит не так круто, как телепат, но звучит!
      – Джайлз, вы ув-верены, что объяснение такое… простое? – Уиллоу покосилась на Руперта. – Понимаете, это действительно странно. А сейчас вы говорите, что Ксан просто наблюдателен и хорошо умеет сводить факты к одному знаменателю. И это тоже странно. Потому что Ксандр делает часто неправильные выводы. Так всегда было. А сейчас вдруг оказалось, что… Ну… Он Наблюдатель. Ксан, – Уиллоу заглянула в зеркало заднего вида, – не обижаешься за такое определение?
      – Ничуть, – хмыкнул парень. – Знаете, а Корди мне сказала, что я должен наблюдать и помнить…
      – Может, она думает, что ты можешь помочь найти Баффи? – уточнила Уиллоу.
      – И она сказала еще, что Мастер не причинит Баффи вреда, но постарается ее запугать, – парень поморщился. – Как будто одного нахождения рядом с ним мало для того, чтобы быть испуганным до чертиков. Нет, если бы у меня была хорошая дубинка, а этот псих находился в крепкой клетке, запертой на десятифунтовый замок, тогда да, но…
      – Мы поняли, Ксандр, – вздохнул Джайлз. – Но слов Корделии мало для нашего спокойствия. Ты же помнишь, что он пытался утопить Баффи?
      – Он не пытался, Джи-мен, – мрачно отозвался Ксандр. – Он утопил ее. Я там был. Я откачивал ее. И она была мертва. И я думал, что все, мы ее потеряли! Что этот ублюдок убил ее! А потом она начала кашлять, села и даже сказала пару непечатных про Мастера. И знаете, Джайлз, тогда я был рад даже осознанию, что этих слов я раньше не слышал – тем более от нашей Баффи. Так что я прекрасно понимаю, что Мастер может сделать. Но сидеть и ныть о том, что мы боимся за нее… Нет.
      – Ксан, а ты сильно изменился после того события, – вздохнула Уиллоу. – Хорошо, не горячись. Просто… Мы все переживаем. И у меня нет сил показываться, что я могу относиться к этому спокойно…
      – Кхм… – Джайлз стащил очки с носа и полез в карман за платком. – В любом случае… Наверное, стоит сначала посетить Дон, позвонить Фэйт и связаться с моими старыми коллегами из полиции.
      – Да, – кивнул Ксандр, а потом покачал головой. – Простите. Но… Черт! Дайте мне телефон кто-нибудь! Я поиграю в тетрис…
      Уиллоу молча протянула Ксандру свой мобильник. Джайлз, смущенно оглянувшись на Харриса, вытащил свой телефон и начал обзванивать бывших коллег. А Ксандр пытался сосредоточиться на фигурках тетриса. Каждый из них переживал, но никто больше и слова не сказал о Баффи и том, какая ей может грозить опасность.
            
