Можно, я буду ругаться матом? Можно? Ну, пожалуйста!!!
А ладно, все равно толком русского матерного не знаю. Я ведь пай-девочка была. Но, черт возьми! Почему меня никто не предупредил, что после сна на земле, а в моем случае на песке, так может затечь тело. Я же мертвая уже! И все равно каждая клеточка отдавала болью. Гадство.
Я шла по берегу в сторону древа познания. Честно говоря, мне плевать, на то, что лопать его плод, запрещено. Хороший запрет придумали! Такие вкусные яблочки и должны опадать... Хотя, яблоко раздора есть яблоко раздора.
Подкрасться к яблоньке со стороны реки труда не составило. Тем более что там так красиво смешивались листья куста какого-то растения и древа. Чего я должна портить нервы себе и окружающим? Посижу в кустиках, поем яблочки. Хоть всякие не будут портить настроение не эстетично выпученными глазами. Ну, прокралась я в эти кустики и начала рвать яблоки, аппетитно свисающие с ветки прямо передо мной. Каков же был мой возглас протеста, когда особо крупное яблоко кто-то нагло спер у меня из-под носа! Короче, завопила я во всю мощь своих легких. А они у меня были о-го-го!
В следующую секунду кто-то рванулся напролом сквозь кусты и врезался своим лбом в мой. Я ойкнула и попыталась встать. Но меня мгновенно схватили за руку и потащили куда-то. Как оказалось под навес речного берега. Вот и сижу я в белой тунике на речном берегу и разглядываю зеленые и бурые пятна на подоле. Гадство. Да что за это место такое?! Я тут посмертие отбываю или на каникулы приехала?!
- Слушай, а ты храбрая - воровать яблоки! - послышался приятный голос с легкой хрипотцой. - Слушай, не боишься, что Михаил увидит?
- Он уже видел, - пожала я плечами.
- Да?! - восхитился голос. - И ты еще тут? Не в Аду? Не в Чистилище? Что вообще Михаил делает, раз яблоки жрут все, кому не попадя?!
- Ну, в тот момент, он в обмороке валялся, - призналась я, оборачиваясь.
Омг... Честно говоря, судя по голосу, передо мной должен был сидеть парень лет пятнадцати. Ну, при условии, что голос начал ломаться, но еще остался прежним. Но это была девушка. И какая! Волосы рыжие. Глаза зеленые. Моська ехидная. Носик курносенький. Такого озорства на лице я ни у кого не видела. Девушка убрала с лица рыжую челку и лукаво улыбнулась. Красавица! А одета как! Чисто мальчишка (рост и хрупкость позволяли, если она уберет волосы под кепку, которая лежит у нее на коленях), не иначе. Штаны мешковатые. Рубаха пузырем. И никакой туники! Везет...
- Чего? Не признала? - ехидно уточнила девушка. - Меня только вчера вечером отсюда выдворили!
- Куда? - удивилась я.
- В Ад! - довольным тоном отозвалась красотка, подозрительно похожая на типичную ведьму. - Сам Мишка мне мечом грозил. Я, правда, смыться успела, а выкинули вместо меня мою фантомную копию, но не суть важно. Так что? Не боишься меня?
- Чего я это должна бояться девицу, которая на пару со мной таскает яблоки? - удивилась я, приглядываясь к особе.
- Знаешь, ты мне напоминаешь... - девушка замолчала, пригляделась и вздохнула. - Вот черт! У тебя ведь еще пара лет была! Алка, ты чего в Раю оказалась?!
- Какая я тебе Алка?! - возмутилась я. - Ты, голуба рыжая, тут не приплетай наше знакомство и прогулки при луне!
- Кхе... Кхе... - подавилась яблоком рыжая. - Ты чё? На юри потянуло?
- Чего?! Слушай, рыжая, отвали от меня со всякими намеками! Ты кто такая?! Я тебя не знаю! Слыхом не слыхивала, видом не видывала!
- Опа! Амнезийка! Как я про... не забыла? - задумчиво изрекла особа.
- Про что? - уточнила я.
- Да так! Пошли лучше по яблочки! - подмигнула рыжая. - Если, конечно, не боишься связываться с первой грешницей!
- Ты - Лилит или Ева? - уточнила я.
- Нет, что ты! - расхохоталась незнакомка. - Кстати, твоя туника очень заметная. Ничего, если она станет черной?
- Я не против! - Да я целиком за! - А что ты натворила?
- Отказалась принять навязанное рабство, - отозвалась она, резко отворачиваясь.
- Ничего. Все будет норм! Пойдем, своруем пару яблок, вырежем на древе наши инициалы и успокоимся!
- Хорошо! - рассмеялась рыжая.
Ну, цвет туники мне поменяли щелчком пальцев, и мы пошли обгрызать яблоки с древа познания. Минут десять все было нормально. Но вдруг ведьмочка нахмурилась и толкнула меня в кусты. Вовремя. В следующую секунду ее дернули за плечо и прижали сильной рукой к стволу яблони. Михаил был злым. Очень злым. Нифигасе. Нет, я подозревала, что воин Господень может злиться, но ненавидеть настолько!
- Ты снова здесь. Вроде бы я только вчера выставил тебя за Врата, - прошептал архангел. Кажется, он пытался не сорваться на крик.
- Это был мой морок, - отозвалась рыжая. - Прости, что снова обставила тебя.
- Не прощу. Никогда. - Девушка дернулась, и две большие ладони сжали ее плечи. - Тебе нельзя здесь находиться. Тебя могут убить.
- Только ты, раз за разом, находишь меня. Никому больше это не под силу! - отозвалась рыжая. - Но почему ты так ненавидишь меня?! Убей, наконец-то! Но перестань смотреть на меня так!
- Прости... - дальнейшее было для меня шоком. Мишаня уткнулся лицом в шикарные рыжие волосы и крепко обнял девушку. - Я тебя отпущу... Сейчас. А ты убегай. Как можно дальше. Я не поймал тебя. Ты снова смылась из-под моего носа. Как всегда, сестренка.
- Я тебе не сестра! - вывернулась из его объятий девушка.
- Мы были созданы первыми, - напомнил Михаил. - Хотя мне тоже не нравится называть тебя сестрой, Люц.
Опа.... Да...!!! Что ж...!!! Твою...!!! И...!!! В...!!! На...!!! И вообще...!!!
- Я улетаю, Михаил. Поймай меня, если сможешь! - за спиной девушки открылись рыжие крылья, и она стрелой взмыла в воздух.
А я ломанулась подальше. Надо же! Умудрилась нарваться на Падшего ангела! На Люцифера... Омг... Люцифер - девушка?! Двойное омг. Люцифер - своенравная веселая девушка, которая утверждает, что знает меня. Убиться башкой ап стену!
Кто-то мне говорил, что в Раю исполняются все желания. Передо мной возникла стена. И я с размаху врезалась в нее. "Надо быть осторожней в желаниях!" - мелькнуло в голове, и я погрузилась в забытье.
