Про битву в Павшем Лос-Анджелесе - основано на комиксах.
А герой - Спайк.


Разверзлись Небо и Земля, и нет приюта обреченным.
Устало тело, но душа стремится к подвигам свершенным
Где-то в уме. Но плана нет. И нет спасения для многих.
Он не давал себе обет, не подчинен он ряду правил строгих.
Тогда зачем? Не должен он заботиться об обреченных.
Не должен становиться он меж Адом и тучей ослепленных
Луной и Солнцем в Небесах, которые не знают Бога.
Здесь Ад. Спасать их - это крах. Но такова его дорога.
Он за собой ведет не в бой, в убежище, где есть надежда.
И для кого-то он герой, который всех спасет небрежно.
И Небеса с Землей столкнутся. И прогремит последний бой.
А люди горько усмехнутся и вспомнят, кто вел за собой.