      

Стайлз нервничает. У нее ладони вспотели. А еще ее немного потряхивает. Дерек Хейл стоит в рябиновом круге, с маской фехтовальщика на лице, в цепях, закрепленных на крюке, вбитом в пол…

– Мисс, – зовет ее симпатичная рыжая ведьмочка, – мисс, вы меня слышите?

– А? – оглядывается на нее Стайлз. – Да. Я. Да. Я слышу. Можно с него… Эту маску снять?

– Да, у вас дома, мисс, – кивает ей ведьмочка. – Нужно подписать документы, и мы вас отпустим. И даже дадим сопровождение.

– Стоп, – смотрит на нее Стайлз подозрительно, – а если вы сейчас подсунете мне какого-то другого оборотня?

– Мисс, это смешно, – фыркает ведьмочка, но глаза отводит.

Стайлз кивает, поворачивается к оборотню, подходит к нему, решительно вступает к круг. Тот рычит через маску.

– Вполне натурально, – сообщает ему Стилински, обходит волка по кругу, становится за спиной.

Оборотень дергается, пытается обернуться, но цепи не позволяют. Стайлз хмыкает и вытаскивает футболку оборотня из-за ремня джинсов. Ведьмочка подлетает к ней, хватает за руку и почти шипит:

– Что вы себе позволяете, мисс?!

– Проверяю подлинность моей собственности, – хмыкает Стайлз и чуть тушуется: – А что? Нельзя? В смысле… Если я знаю основные приметы, то почему бы мне не проверить? В смысле, он же все равно будет в моем полном владении, так? – Стайлз невинно смотрит на ведьму, вцепившуюся в ее руку. – Так?

– Да, – отзывается та, нервно оглядываясь по сторонам. – Да, конечно.

Она отходит в сторону. Охрана у дверей расслабляется, но подходит ближе. Стайлз кивает им – Джим и Джо работали под началом ее отца еще пару лет назад. Так что нет ничего удивительного в том, что ее узнали. И решили немного помочь.

Стайлз задирает сзади футболку на спине оборотня и смотрит на трискелион. Похожий, но… Какой-то неправильный. Стайлз муслит палец и трет трискелион. Тот не оттирается.

– Слушайте, а можно позвонить доктору Дитону? – смотрит на охрану Стайлз. – Нет, я почти уверена, что никто не станет суетиться ради обычного оборотня. А еще я уверена, что этот чувак – не Дерек Хейл.

– Я сейчас позвоню, – нервно предлагает ведьма, но Джо преграждает ей дорогу.

Через полчаса оказывается, что оборотень в круге – не Дерек Хейл. На него наложили качественную, но иллюзию.

– Арджент пытался получить в свои руки кого-то из Хейлов, – хмурится Дитон. – А он – тот еще псих.

– Крис? – смотрит на него Стайлз. – Правда?

– Джерард, – поправляет ее Дитон и вздыхает: – Он подкупил ведьму. Та наложила заклинание иллюзии. Месяца два бы продержалось. А после Дерека Хейла объявили бы беглецом – и все. Но ты молодец. Почуяла обман. Значит, в тебе есть что-то. А сейчас давай найдем Дерека и оформим… твое владение им.

– Тоже коробит? – кивает ему Стайлз и идет следом за другой уже ведьмой по нити поискового заклинания.

Дерек Хейл сидит в рябиновом круге под зданием суда. Его маска подрана, исцарапана, изодрана, но все еще более или менее цела. Стайлз видит отблеск синевы и ухмыляется:

– Чувак, а теперь я тебя спасла. Так что скажи «спасибо».

– Спасибо, – повторяет Дерек и добавляет издевательски-злобно: – Госпожа.

– Пока – еще нет, – поправляет Дитон и предлагает: – Давайте проведем ритуал здесь, чтобы нам больше никто не мешал. Стайлз, у тебя есть ошейник?

Стилински достает из кармана цепочку.

– Не знаю, – говорит, вступая в круг, – подойдет ли… это просто нержавейка. Плетение – лисий хвост. На большее у меня… денег нет. Прости, чувак.

– Я не имею права жаловаться на что-то, – сдержанно отвечает Дерек и становится на колени.

Дитон и ведьма начинают читать заклинание, и в нужный момент Стайлз просто застегивает цепочку на шее оборотня. Тот не возражает. Только кажется, что спина его согнулась под каким-то неведомым грузом. На миг. И Дерек распрямляет плечи. И поднимается на ноги. И клянется беречь ту, что является его хозяйкой. А Стайлз смотрит в ответ и неловко, запинаясь, переспрашивая, повторяет слова древнего обета служения.

– А теперь нужно оформить документы, – улыбается ведьма, размыкая рябиновый круг. – И еще раз прошу прощения за этот… инцидент. Я не думала, что мистер Арджент опустится до такого.

Идущий к лестнице Дерек спотыкается, и Стайлз останавливается рядом:

– Что?

– Меня похитили по воле Арджента? – спрашивает Хейл.

– Да, – кивает Дитон. – К сожалению, это так.

Дерек кивает. Они доходят до кабинета, где Стайлз быстро подписывает все бумаги, а с Дерека снимают цепи, но не маску – это должна сделать лично Стайлз и только в своем доме. И ей даже показывают специальное предписание.

Стилински ворчит, бурчит и загружается в свой джип. И она почти не верит, когда слышит тихое, но искреннее:

– Спасибо. Я… рад, что не попал к Ардженту.

Стайлз заводит свою машинку и так же тихо отвечает:

– Пожалуйста.

В конце концов, Дерек Хейл теперь в ее полном владении. А это значит, что не только он будет защищать Стайлз. Наоборот – тоже верно.


