Мустанг сложил руки на груди и пристально посмотрел на генералов, присутствующих на совещании. В том, что они были людьми умными и стоящими, фюрер не сомневался. Все они здорово помогли поднять страну после смерти Брэдли. Единственным недостатком было то, что умные люди могут быть себе на уме и действовать, в первую очередь, в своих интересах. А значит, покушение на Лизу мог организовать любой из них. Но у каждого из них есть что-то такое, что стоит скрывать. Не зря же они сейчас нервничают под пристальным взглядом Мустанга. Рой усмехнулся, заставив одного из генералов сглотнуть.
- Итак, начнем с ишварской проблемы. Генерал Аларин, прошу вас, просветите нас.
- Дело в том, что ищварцы хотят построить церковь, - начал генерал.
- Это их право, - кивнул Мустанг.
- Да, но они хотят построить ее на территории барака военных, утверждая, что именно там стоял предыдущий храм.
- Мы и так отняли у них все, - спокойно начал Мустанг. - Мы сломали их жизни жестокой, беспощадной, бессмысленной войной. Мы поставили кровавую метку на их земле. Мы виновны в этом. И исправлять это нам. Скажите, разве они требуют что-то неосуществимое? Они просто хотят жить так, как жили до того, как война не смела их жизни. Разве вы, генерал Аларин, не хотели бы такого для себя? Снова вернуть все в свое русло. Снова просто жить.
- Вы правы, фюрер, но там бараки наших военных!
- Неужели лучше развязать еще один конфликт, чем перенести бараки, построенные не в слишком удачном месте? - прищурился фюрер. - Тем более, что военные сами жалуются на расположение строения. Оно слишком далеко от источника воды.
- Да, это так, - признал генерал. - Как я вижу, вы тщательно подготовились к этому совещанию. Я бы на вашем месте волновался о раненной подчиненной, на которую было совершено покушение, а не думал о далеких ишварцах.
- Какой раненной подчиненной? - удивленно спросил Мустанг. Фюрер прищурился и пристально посмотрел на генерала. - О ком вы?
- О вашей помощнице - майоре Хоукай, - недоуменно пояснил генерал Аларин.
- А что с ней случилось? - нахмурился Рой. - С утра с ней было все нормально. - Раздался стук в дверь. - Войдите!
Дверь открылась, и генералам предстала Лиза. Девушка улыбалась и явно была абсолютно здорова. Привычная форма. Привычные отточенные движения. Привычная походка, чеканящая шаг. О том, что еще вчера вечером девушка не могла самостоятельно стоять, не говорило ни что.
- Фюрер, документы, которые вы просили! - Девушка положила папку на стол Мустанга.
Тот просмотрел первый лист, кивнул своим мыслям и подмигнул Лизе. Майор Хоукай прищурилась и встала за спинкой кресла фюрера, недвусмысленно положив ладонь на пистолет. В кого собралась стрелять Глаз Ястреба, было непонятно. Но судя по хмурому взгляду, основной мишенью был сам фюрер.
- Фюрер! - Генерал Милтон приподнялся с места. - Простите, но не могли бы вы прояснить кое-что?
- В пределах секретности информации, - обтекаемо сформулировал согласие Мустанг.
- Ваша помощница... Простите, но я видел фотографии. От квартиры мало что осталось. Так же из достоверных источников мне известно, что майор Хоукай была серьезно травмирована. Но я сейчас вижу ее перед собой. Вы не могли бы прояснить ситуацию?
- Что вы имеете в виду под "серьезно травмирована"? - сложил руки на груди Мустанг.
- Хм... Очевидцы утверждают, что доктор говорил о сотрясении. - Лиза улыбнулась. Рой попытался остаться серьезным. Было такое ощущение, что эту тайну знают только они двое. Генерал прищурился. - К тому же был взрыв. Значит, должны остаться ожоги. - Мустанг и его помощница синхронно вздрогнули. Глаз Ястреба прикрыла глаза. Мустанг сжал кулаки. - Я прав? Где ожоги? Где?
Лиза пристально посмотрела на вздрогнувшего под ее взглядом генерала Милтона. Зачем он снова невольно напоминает? Особенно после того, что было ночью? Хотя... Он ведь понятия не имеет.
- Фюрер! - позвал доктор.
Рой вошел в комнату в следующую секунду. Неудивительно, он все это время стоял за дверями, слушая, как Лиза иногда глухо стонет от боли. Нет, он понимал, что обезболивающее применять нельзя, а кости должны были встать на место и срастись. Но ей было больно. И Рой Мустанг - самый сильный алхимик - понимал, что он при всей своей силе не в силах ничего сделать. Минут десять назад стоны прекратились.
- Что? - Пламенный замер, влетев в комнату.
Лиза лежала на кровати на животе. Первое, что увидел Рой, были шрамы. Его рук дело. Один из тех поступков, за которые он ненавидел себя.
- Эта девочка творит чудеса, но мы не можем убрать шрамы. Это старые, очень старые ожоги. Я не знаю, что за монстр сотворил такое с девушкой, но ее не жалели! - Доктор покачал головой
- Вы правы, доктор! - Рой усмехнулся. - Это сделал настоящий монстр! И ему не будет за это прощения...
- Рой, я сама просила тебя сжечь круг! Не смей винить себя за это! - Лиза обернулась и посмотрела на Мустанга. - Понял? Не смей! Это только шрамы... Старые-старые шрамы...
Мустанг молчал. Пусть она думает все, что угодно. Пусть прощает его тысячу раз! Он не простит себя. За то, что сделал ей больно. Никогда.
- Остались только шрамы... Старые шрамы... - неожиданно ответила Лиза и положила ладонь на плечо фюрера. Рой накрыл ее пальцы своей ладонью. - Простите, но это не ваше дело. Выберите любой другой вопрос, пожалуйста.
- П-простите, - пробормотал генерал. - Но все равно, вы исцелились слишком уж быстро!
- Дело в том, что... - начал Мустанг, но замолчал, прислушиваясь к глухим ударам в дверь, а потом уставился на стену.
Вспышка. Вместо стены появилась большая двустворчатая дверь, изукрашенная извивающимися демонами. А ручки колец обвивали каменные горгоны. Дверь открылась и на пороге появились трое весьма знакомых личностей.
- У них спрашивайте, что они сотворили с целебной алхимией, раз она дала такой результат! - махнул фюрер на троицу. - Кстати, Стальной, у тебя плохой вкус.
- Да ладно вам, полков... Упс! - Эдвард почесал в затылке. - То есть фюрер. Мы пришли, чтобы занести вам с майором приглашения, а то мы отбываем сегодня в три в Ризенбург.
Генералы пораженно уставились на легендарного Стального алхимика, всего два года назад победившего Отца гомункулов. Да, несомненно, Эдвард подрос. Любимая и нежно лелеемая мозоль прекратила быть таковой. Рядом стоял не кто иной, как Альфонс Элрик. По сравнению с братом, он был еще совсем мальчишкой. Даже лицо его все еще оставалось истинно детским, в то время, как в глазах Элрика-старшего была горечь. А за Алом пряталась маленькая девочка, с интересом смотрящая на генералов. Альфонс это заметил и вытащил девчонку вперед. Большеглазая представительница народа империи Син испуганно замерла, а потом вцепилась в руку Ала и успокоилась. Правда, панда на ее плече не успокоилась, пока не спряталась в многочисленных мелких косичках девочки. Несомненно, это были Мэй Чан и Сяо Мэй так же прославившиеся в битве против Отца.
- Слушай, Стальной, - Мустанг нахмурился. - Это ведь твоих рук дело? - Фюрер кивнул на дверь.
- Ну, - кивнул Эд. - Запираться не надо было!
- Вообще-то дверь открывается на себя... - задумчиво изрек Рой.

- Да? - удивился Эдвард. - Ладно, дверь после себя уберу.
- Да я не об этом! - отмахнулся Рой.
- Значит, не уберу, - меланхолично кивнул Стальной.
- Дай мне терпения! - попросил Мустанг у потолка. - Скажи, как ты умудрился применить алхимию? Снова провел преобразования человека?
- Нет, - покачал головой Эдвард. - Тут все хитрее. Расскажу, когда прибудете на нашу с Уинри свадьбу в Ризенбург! Приезжайте! Я пригласил только избранных...
- Я там буду! - кивнул Мустанг, доставая из стола серебряные часы. - Кстати, Стальной, если ты уж можешь использовать алхимию... Вернешься?
- Чтобы меня снова заставили убивать и сражаться во имя непонятной мне цели? - нахмурился Эд и покачал головой. - Нет, такого счастья мне не надо.
- Вы с братом сейчас изучаете алхимию, посвященную исцелению. Я же прав? - Рой дождался кивка. - Целебная Алхимия плохо изучена в Аместрисе. Все ваши исследования будут переданы алхимикам, занимающимся исцелением больных. Как вам такой договор?
- А знания не осядут в военных архивах? - прищурился Эд.
- Нет. Вы с братом сами можете контролировать данный вопрос. Отчитываться будете только мне. Как вам такой вариант? - Рой кинул часы, а Эдвард машинально поймал. - Соглашайся, Стальной!
- А если не соглашусь? - Эдвард смотрел на часы и хмурился.
- Тогда заплатишь штраф за порчу казенного имущества! - усмехнулся Мустанг. - Ты там что-то накорябал на крышке изнутри. Заплатишь штраф, и часы отправят музей!
- Я вроде бы герой, - напомнил Эд.
- И? Имущество-то испорчено! - почти смеялся Рой.
- Я подумаю, - кивнул Эдвард, выходя в дверь.
- Фюрер Мустанг. Майор Хоукай. - Альфонс положил на стол два пригласительных. Мы ждем вас в Ризенбурге.
- Уинри вроде бы живет в долине Раш, - улыбнулась Лиза.
- Да! - Ал улыбнулся светло и добро, как ребенок. - Но наш дом - Ризенбург! Так что свадьбу решили сыграть там. Будут многие хорошие люди! Даже Линг умудрился инкогнито заявится!
- Ну, если даже он явится, то мы обязаны там быть! - усмехнулся Мустанг.
- Простите за вторжение! - Ал снова улыбнулся и быстро вышел вслед за Мэй.
Рой посмотрел на приглашения и перевел взгляд на дверь.
- А убирать потом мне, - пробурчал Пламенный алхимик. - Что же... Продолжаем совещание?
Генералы не высказали и слова против. Через три часа Мустанг устало перебирал бумаги в своем кабинете.
- Фюрер, генерала Аларина арестовали по вашему приказу! - отчиталась Лиза.
- Понятно, - кивнул Рой.
- Можно задать вопрос?
- Спрашивай все, что угодно, - кивнул Мустанг.
- Почему он?
- Аларин был связан с Брэдли. Он знал многие секреты. Возглавлял одну из лабораторий некоторое время. Я попросил Ческу просмотреть дела генералов. Она и сообщила мне, что Аларин связан с первой научной лабораторией.
- Той самой, где разрабатывали прототипы "идеальной армии"? - уточнила Лиза.
- Да, - кивнул Рой.
- Но чем помешала я? Не понимаю. Ведь его статусу угрожали скорей вы, чем я.
- Лиза... - Рой встал со стула, подошел к подчиненной и крепко ее обнял. Лиза, не ожидавшая этого, замерла, уткнувшись в плечо Пламенного. - Ты прикрываешь мою спину. Ты защищаешь меня. Я привык, что ты сильная. Но знаешь, и Кинг Брэдли, и Аларин ткнули меня носом в то, что я не могу защитить тебя.
- При чем тут это? - тихо спросила Лиза.
- При том, что ты - моя слабость... Только ты. - Рой уткнулся лицом в светлые волосы. - Кстати, я узнал, что резервных квартир нет...
- И что это значит? - уточнила майор Хоукай, чувствуя, как одна ладонь Мустанга гладит ее спину, а вторая перебирает волосы. Да и заколка куда-то делась...
- Ничего особенного! - хитро отозвался Рой. - Просто ты точно переедешь ко мне!
- Не удивлюсь, если этот взрыв устроили вы, фюрер! - рассмеялась Лиза.
- И? - Рой слегка отстранил от себя девушку и заглянул в смеющиеся глаза.
- Знаете, а этот вариант меня тоже устраивает! - Лиза улыбалась.
- Надо было давно взорвать твою квартиру! - пробурчал Мустанг. - И все-таки, ты переедешь ко мне...
- Куда я денусь? - шепнула Лиза и выскользнула из объятий фюрера. - Вам надо работать. Жду вас ровно в семь в резиденции фюрера на ужин!
- Есть! - козырнул Рой.
Остаток дня люди шарахались от счастливо улыбающегося фюрера Мустанга и с интересом смотрели на непривычно мечтательное лицо майора Хоукай...
