Бес был зол. Последнюю неделю ему одному приходилось отдуваться за все агентство. Мати витала в облаках и на заданиях была довольно рассеяна, стараясь как можно быстрее смотаться на очередное свидание с Джеком. Серая смоталась в другую вероятность, когда Бес пригласил ее на свидание. Смешинка заперлась в квартире с Алексом и на все попытки выкурить их оттуда отвечала шаровыми молниями. Как она умудрялась их генерировать осталось тайной не только для нее, но и для ее родителей, которые, неожиданно, тоже оказались носителями полных печатей.
Поэтому небольшое разнообразие в рабочие будни Беса вносил только Альт. Об этом, пожалуй, расскажем подробней.

День 1.
Бес вошел в офис и растеряно замер, смотря на медитирующее нечто. Охотник впал в ступор.
И его можно было понять.
Под потолком висел кто-то, отдаленно напоминающий эльфа. И то только ушами. Нечто вдохновенно выдыхало "Омммммм". При этом уши подрагивали, опускаясь и поднимаясь, глаза приоткрывались, но тут же плотно захлопывались, а пальцы ног поджимались. Неизменным оставалась только прическа. Да и то на это влияло количество лака, сбрызнутого на поднятые дыбом фиолетовые волосы. А то, что было одето на этом "нечто", отдаленно напоминало розовый спортивный костюм после встречи со сворой злых собак. Впрочем, не только это повергло в шок храброго и мужественного Беса, а количество дам, сидящих на полу и вдохновенно выдыхающих "Оммммм".
- Что тут происходит? - во всю мощь демонических легких рявкнул Бес. - Ты кто и что тут устроил?!
Через полчаса, когда дамочки были выгнаны, а нечто стояло перед мерцающим, виновато опустив уши и опустив хитро поблескивающие глаза, Стас понял, кто перед ним.
- Альт, что тут происходит?
- Я не виноват! - надул губы Альт, выглядящий, как молодой эльфик. - Тут клиентка приходила, а у нее проблемы в том, что она не может контролировать свои Силы. Ну, я и предложил помедитировать. А тут откуда-то столько дам наплыло. Ну, не мог же я их разочаровать!
Бес промолчал. Он вообще ничего не сказал. Просто выкинул хитро улыбающегося Альта в окно, полностью уверенный в том, что этот пронырливый эльф выживет.

День 2.
Бес вошел в офис, опасливо оглядываясь. Альт обнаружился в уже привычном фиолетоволосом облике, сидящем на потолке в позе лотоса и задумчиво отвечающим на звонки.
- Как ты преодолеваешь силу притяжения? - заинтересовался Бес.
- От одной из жен досталось, - хмыкнул эльф и продолжил вкрадчивым голосом отвечать собеседнику.
Бес хмуро посмотрел на Альта, но тот продолжил говорить.
- С таким голосом надо работать в "Сексе по телефону".
- Когда было туго с деньгами - работал! - кивнул эльф, а потом тяжко вздохнул: - И почему я такой добрый, что после развода оставляю все имущество новой жене?
Бес не ответил. Он слушал и запоминал интонацию эльфа, чтобы потом использовать это на Серой.

День 3.
Бес сидел на диване и медитировал на фото Серой. Та ехидно ухмылялась с изображения и не соглашалась раскрывать мысли оригинала, сколько бы демон не магичил над фотографией.
- Не дави на нее, - пробормотал Альт, сортируя бумаги.
- Что? - Бес оглянулся.
- Не дави на нее. Знаешь, почему демоны разрушения и драконы не могут сосуществовать вместе?
- Почему? - послушно спросил Бес, смотря на суетящегося молодого на вид эльфа.
- Потому что и демоны и драконы по сути своей доминанты. Альфы среди магических созданий. Оба вида сильные, храбрые и требующие полного контроля над ситуацией. Пусть, это и не проявляется, но это подсознательная необходимость, она присутствует в каждом действии дракона или демона. Это в крови. И драконы очень остро реагируют на доминантов, которые пытаются вмешаться в их жизнь. Поэтому не смей давить на нее. Иначе это приведет к плачевным последствиям. Вероятность, в которой я жил была разрушена такой же парочкой. Так что не смей давить на нее!
Бес ошарашенно смотрел на эльфенка, погрозившего ему кулаком и взлетевшего, чтобы перебрать бумаги на самом верху стеллажа.

День 4.
- Бесиииик! - Серая повисла не шее вошедшего демона. Он обнял девушку, уткнулся лицом в волосы и замер, ошарашенно смотря на стоящие дыбом фиолетовые космы. - Вооот! - довольно изрек эльфик. - Так ты делать не должен! Когда она появится лучше отстранись и не показывай, что ты доминантен. Подчинись хоть в чем-то, тогда она не будет убегать. Понял?
- Понял, - хмуро отозвался Бес, беря эльфа за шкирку и стараясь не плеваться при мысли о том, что чуть не поцеловал Альта.
В следующую секунду Альт полетел в окно. Довольный Бес смотрел, как летящего эльфа ловит какая-то троллица и крепко прижимает к груди, на что Альт грозит довольному демону кулаком.

День 5.
Наконец-то появилась Мати. Она задумчиво посмотрела на родителя, выглядящего ее ровесником и изрекла:
- Слишком много лака для волос. Сожжешь корни, потом долго лысым ходить будешь, пока все не отрегенерируется.
Началась дискуссия.
Бес смотрел на родственников и пытался найти хоть что-то намекающее на их родство. После того, как Мати и Альт начали бороться, чтобы выяснить, за кем правда, Бес не выдержал:
- А почему вы так не похожи?
Мати переглянулась с родителем и захихикала. Альт ответил:
- Она на маму похожа. Такая же красавица! От меня у нее только нос и легкое заострение ушей. Жду не дождусь, когда Джек у меня ее руки попросит!
Мати погрозила кулаком родителю и упорхнула на свидание со своим обожаемым дроу.
В общем, день прошел тихо.

День 6.
В офис вломился демон, удивленно замер, смотря на Беса, пытающегося сбить Альта с потолка диванной подушкой и спросил:
- А где охотницы?
- Первая заперлась дома с мужем! - отозвался Альт, уворачиваясь от подушки. - Вторая где-то на свиданке. - Эльф поймал подушку. - Третья смылась в другую вероятность, потому что этот олух пытался показать, что сильнее ее. - Подушка полетела в лицо насупленного Беса. - Так что мы за них. Кого надо убить?
- Ээээ... - изрек демон. - Я вообще-то мстить пришел...
- Тогда это ко мне, - вздохнул Бес. - Пошли на крышу - разомнемся...
- Не, ко мне. На какое число вас записать? - слеветировал с потолка Альт.
- Я пожалуй, пойду, - задумчиво отозвался демон и прежде, чем дверь захлопнулась за ним, сказал: - Во, психи! Лучше уж с охотницами бороться...
Альт переглянулся с Бесом, пожал плечами и снова залез на потолок.

День 7.
- Она красивая... - заглянул через плечо Альт. - Ты хорошо рисуешь. Ты когда ее такой видел?
- Ее видел Змей. Она падала с крыши и улыбалась. Просто не могу не нарисовать это...
- Ты творец в душе, Стас, - усмехнулся эльф, садясь на свое рабочее место.
- Ты хотел сказать "Бес", - поднял бровь демон.
- Нет. Ты - Стас. Когда-нибудь поймешь, что твоя сущность, это не два разных создания, а один, только прибывающий в разный состояниях. Тогда и сможешь мерцать в кого угодно. По меркам мерцающих ты еще дитя, которое даже не может смириться со своей сутью. Но это не важно...
- А поподробней? - заинтересовался Бес.
- Сам должен понять, - улыбнулся эльф и тряхнул головой, делая волосы снова светлыми. - Устал я от этого облика. Пойду переоденусь и приму другой. Завтра наши охотницы появятся в агентстве. Готовься.

Бес ухмыльнулся, ничего не ответив. За эти семь дней он понял и переосмыслил многое. Что? Он сам еще толком не понимал, но смутное ощущение перемены зародилось в душе, грозясь вылиться во что-то гораздо больше...