РЕКЛАМА
Я снова вижу Кастиэля на лавочке. Нет, конечно, и город другой, и место для сидения, но сам факт! Он потерян, испуган. А Дин и Сэм, насколько я знаю, сейчас в другом городе. Так, а что он тут делает? Я сажусь рядом улыбаюсь приветливо. Он смотрит на меня с болью и тихо просит:
– Расскажешь ты сказку мне про ваш мир?
– Хорошо, – киваю я. Что же ты натворил такого Кастиэль? – Когда Джо и Дин сошлись мы с Сэмом были немного шокированы. Вроде бы чувства были исключительно родственными. Знаешь, он относился к ней как к несмысленышу, которого надо учить и воспитывать.
– Как к брату? – склоняет голову Кас.
– Скорей, как к сестре, – фыркаю в ответ. – А еще Дин ее защищал от всех и всего. – Я усмехаюсь, вспомнив, как Джо только появилась в нашем доме. – Было начало сентября. Я искренна считала тогда, что все будет хорошо и глобальные приключения для меня и Сэма закончились, надо только Дина в надежные руки пристроить. А обернулось все иначе. Когда я открыла дверь, то не узнала ее сначала – мы же похоронили ее четыре месяца назад. Испуганная, дрожащая, она сразу бросилась к Дину. Что-то начала говорить, кусала губы, хлюпала носом, но не ревела. А он так растерянно обнял ее, испуганно посмотрел на нас, словно спрашивая, что делать, а потом просто крепче обнял, поцеловал в макушку и пообещал, что все будет хорошо.
– Сдержал он обещание? – склоняет голову Кастиэль. Он был уже не так мрачен. Кажется, ему просто надо было отвлечься. – Хорошо все у вас?
– Ну, не идеально, конечно, но да, – улыбаюсь в ответ. – Но я обещала, что расскажу историю, а это так – присказка, самое начало. – Я кошусь на Каса и завидую. Середина января, а ему в плаще не холодно. – Но Джо ведь вернулась из Ада. Ей часто снились кошмары по ночам. Сначала я каждый раз вскакивала, чтобы успокоить ее, но каждый раз заставала в ее спальне Дина.
– Вместе спали они? – спокойно спрашивает Кастиэль, а я чуть ли не хихикаю. Ага, узнаю воспитание Дина Винчестера!
– Нет, – честно отвечаю я, – просто Дин успевал прийти на несколько секунд раньше – у него спальня была напротив комнаты Джо. Я смотрела на это, смотрела, как он шептал ей, что все хорошо, гладил дрожащую спину, прекращал рыдания тихими спокойными словами. А потом больше не стала приходить. Все равно я толком не могла ее успокоить, а Дин находил именно те слова, которые были необходимы. Сэм вообще посоветовал не вмешиваться. Мне кажется, что он уже тогда догадывался, что между ними что-то есть. Я об этом узнала только через полгода, когда Сэм и Дин вернулись немного потрепанные с очередной охоты. – Я улыбаюсь. – Это было забавно.
– Да? – Кастиэль, наконец, оттаивает. Во взгляде проглядывает искренний интерес. – Что случилось тогда?
– Знаешь, Джо просто подошла к Дину и сказала, что если он не хочет оставить своего ребенка сиротой, то должен меньше рисковать, – я ухмыльнулась. – Я на Сэма удивленно смотрю, Сэм – на меня. Дин попятился от Джо. Глаза у него – удивленные. На лице – смесь шока и страха. Ну, Джо посмотрела на это и обиделась. Он три дня потом прощение вымаливал. Я-то думала, что они все время проводят вместо только потому, что Джо боится открыться кому-то, кроме Дина, а оказалось, что кроме того они еще и пара.
– Странно это? – хмурится Кастиэль.
– Странно, – соглашаюсь. – Но они хорошая пара. Понимают друг друга с полуслова. Дин в дочери души не чает. Джо смеется, что он ее разбалует. Если они и ссорятся, то по пустякам. Всерьез – очень редко.
– Хорошо, – кивает Кастиэль. – Поддержка, семья, любовь… Хорошо это.
– Согласна, – киваю я. Кас совсем успокоился и теперь взирает на меня с привычным интересом «Кастиэля, познающего мир». Я бросаю взгляд на часы и ойкаю. – Прости, мне пора. Встреча, знаешь ли. Еще увидимся.
Он не отвечает, просто смотрит в одну точку пространства и странно улыбается. Может, пытается представить тот мир? Я снова гляжу на часы и понимаю, что уже опаздываю. А боги не любят ждать, даже если они давно забыты людьми и считаются всего лишь мифом. Но, может, именно такой миф вернет меня домой?..
