      

Она появилась в их с Лорой квартире в пятницу в три часа и сорок пять минут.

Дерек так точно запомнил это время потому, что посмотрел на часы, когда падал с кровати от девичьего визга. Потом он уставился на обладательницу невероятных по силе голосовых связок и огромного объема легких, и понял, что просто так он не отделается.

Девушка заткнулась и сейчас внимательно изучала его, словно пытаясь понять, кто он такой и что здесь вообще происходит. А еще она, кстати говоря, не дышала, он не слышал ее сердцебиение и не чуял запаха. В общем, перед Дереком был типичный такой призрак.

Очень испуганный и растерянный призрак. И симпатичный, стоит сказать. Короткие, до плеч каштановые волосы, большие карие глаза, крупный алый рот, чуть вздернутый нос, родинки на светлой коже, тонкая, стройная фигура, босые ноги, и длинная мужская футболка с мужской же кожаной курткой в качестве одежды.

– Привет, – первой отмерла призрак и неуютно поежилась. – Слушай, а почему я полуголая?..

Дереку в голову пришло примерно сорок острот на этот счет, но он ответил только:

– Не знаю.

– О, – кивнула призрак, оглядываясь по сторонам. – А я где?

– У меня дома,– хмыкнул Дерек, поднимаясь с пола. – Я заканчиваю школу, живу с сестрой. Она уехала до понедельника по рабочим делам.

– Ага, – снова кивнула девчонка и посмотрела на свои ноги. Дерек проследил, как она шевелит пальцами на ногах и усмехнулся. – Я умерла? – спросила призрак совершенно спокойно.

– Не знаю, – пожал плечами Дерек, отрывая взгляд от длинных ног и посмотрел в лицо девчонки. – Может, ты в коме?..

– Может, – растерянно согласилась она, пряча ладони в длинных рукавах куртки. – Знаешь, так странно… Я помню, как на меня бросился оборотень, а я думала, что не успела сказать Дереку, что люблю его… – Она моргнула. – Оборотни существуют? – Девушка нахмурилась. – И кто такой Дерек?

– Дерек – это я, и я – оборотень, – сел на кровать Хейл. – Но я тебя не знаю. Прости.

– Да ничего, – пожала плечами призрачная девушка, усаживаясь рядом и болтая ногами. – Странные мысли в голову приходят, если честно. О том, что я мертва, что все было напрасно, что не поступить мне теперь в университет Лиги Плюща или не стать полицейским на страже сверхъестественного порядка. А еще жалко отца. Он совсем один остается, да. Сюда меня, наверное, притянула из-за того, что ты – Дерек и оборотень, а на меня напал оборотень и думала я о Дереке. Знаешь, это, наверное, его куртка, да?..

– Ты всегда так много говоришь? – перебил девушку Хейл.

– Нервы, – передернула та плечами. – Страшно быть мертвой, знаешь ли.

– Не знаю, – широко зевнул Хейл. – Я пока что жив.

Он хочет спать, а девчонка это видит. Она поднялась с его кровати и молча вышла через стену. Впрочем через секунду Дерек услышал:

– Вау! Круто! Я – гребанный Каспер!..

Он ухмыльнулся, напоминая себе, что утром надо будет поговорить с Лорой насчет мертвой девушки в их квартире, но сейчас больше всего хотелось спать, что он и сделал, старательно не прислушиваясь к тихим и очень экспрессивным высказываниям из соседней комнаты.




