      

Когда она засыпает, то попадает в мир, где он ее любит.

Наверное, это главное в их истории. Самое главное, самая суть. Он любит ее только в ее снах. Смотрит в глаза, касается волос, наперечет знает все родинки и обнимает так, словно она сейчас ускользнет – навеки исчезнет.

И это странно. И волнующе. И мило. И заставляет ее мечтать о чем-то навеки неосуществимом.

Там, в этих странных снах она настолько хрупкая, что он боится пальцем прикоснуться к ней порой, скользит костяшками по скуле, смотрит в глаза настолько тоскливо, что ей самой становится больно.

Ей хочется спросить, почему он так боится. Хочется сказать, что она не хрустальная. Что он может… Что…

Она не знает. Но в этих снах она всегда молчит. Они оба молчат. Смотрят друг на друга. Касаются. Целуются порой. Но не часто. Кажется, в тех снах ему достаточно просто обнимать ее и вдыхать ее запах.

И он такой… настоящий в ее снах, что в него такого хочется поверить…

– Мисс Стилински! О чем задумались?

Его взгляд холодный, обжигает яростью и злостью чего-то жгуче-несбывшегося. У него чисто выбритое лицо, но ближе к вечеру щетина проявится на смуглой коже.

– О вас, мистер Хейл.

Что же, ее язык – ее враг. А взгляд абсентовых глаз становится недоверчивым. Брови взлетают, изгибаются насмешливо. Вот и все изменения в этом идеально-каменном лице. Что же, сказала «а», нужно вспомнить и о «б».

– Вы мне снитесь, мистер Хейл. Только там вы добрый. Походите на волка, кажется. Там ваши глаза горят неоновой синевой. Там вам больно настолько, что я хочу уничтожить за каждый ваш больной взгляд того, кто причинил вам эту бесконечную горечь. Там я могу вас любить. Там я вас люблю.

И улыбнуться – слегка безумно, в духе собственных сновидений. Встретить недоверчивый взгляд и охнуть, когда невозмутимый мистер Хейл вдруг падет к ногам.

Она касается его волос, не зная, что делать. Как-то странно-привычно пряди проскальзывают меж пальцев во время этого успокаивающего поглаживания. Дыхание его опаляет живот, а губы шепчут почти бессвязное:

– Я не надеялся. Думал, ты забыла навсегда. А ты помнишь? Правда? Ты помнишь?.. Помнишь нас?.. Тебе снимся мы. Тебе снюсь я. А ты снишься мне. Всегда и навечно.

Она прикрывает глаза, рыдание рвется из глубины груди и…



– Мисс Стилински! – Ледяной голос. Холодный взгляд абсентовых глаз. Надменно вскинутые брови. – Вам никто не говорил, что на рабочем месте спать нельзя?

– Мистер Хейл. – Лисья улыбка преображает лицо. – А вам никто не говорил, что я вас, кажется, люблю?

– Н-нет.

Растерянность. Прекрасно. И ново.

– Так я вам говорю. И да, кстати, может прекратите мне сниться?

– Не смогу.
