РЕКЛАМА
•
OTM
Я прожил множество жизней , казалось, ничто меня больше не удивит. Но однажды мне встретилась ОНА...
Я мирно прогуливался по парку развлечений в спокойный летний вечер, удивляясь на что тратят свои жизни люди, когда меня сшибло с ног что-то невысокое, восторженно пищащее, с жуткой всклоченной шевелюрой и улыбкой на пол-лица.
- Опа! - воскликнуло это нечто, при ближайшем и подробнейшем рассмотрении оказавшееся девушкой, а не сбежавшим образцом "ангела". - Девочки, топайте без меня! Я тут красавца нашла! Если он свободен, то увидимся завтра!
- Ага! - откликнулись два голоса из толпы. Девушка удобней устроилась у меня на груди, заглядывая в лицо серыми глазами. - Ты парня только не покалечь, лады? Нам проблемы с органами правопорядка не нужны.
- Да жив он будет! - фыркнула девушка, ставя локоть мне на грудь и пристально вглядываясь в лицо. - Солнц, а как тебя зовут?
- Меня? - зачем-то уточнил.
- Ну, меня - Рая. А ты? - девушка поставила второй локоть мне на грудь и устроила свой подбородок на переплетающихся пальцах.
- Я... - задумался каким именем представиться. - Юка...
- Хм... С японцами я еще не встречалась, - задумчиво отозвалась незнакомка, накручивая темно-серый локон на палец. - Ладно, солнц, ты сегодня меня развлекать будешь! Понял?
- А если я откажусь? - уточнил, прикидывая, как незаметно достать пистолет из кобуры.
- Тогда ты так и будешь бродить здесь с постным лицом, не обращая на то, как прекрасен мир! - девушка чмокнула меня в нос, встала и подала руку. - Ты идешь?
Мне стало интересно. Зачем она это сделала? Логику этого странного создания я понять не мог. И я принял ее руку.
- Будешь? - Рая протянула мне мороженное. Я усмехнулся и покачал головой. - Почему? - обиженно надула она губки.
- Еда для меня безвкусна, - отозвался, смотря на ее реакцию.
Она задумалась только на секунду.
- Стой тут! - приказала и исчезла. Я ждал минут пять. Рая вернулась с другой порцией мороженного. - Пробуй.
- Все равно, - начал я.
- Пробуй! - потребовала девушка. Я послушно откусил кусочек, проглотил, посмотрел на задумчивое лицо Раи и почувствовал... - Ага. Если ты перец почувствовал, то со вкусовыми рецепторами у тебя все хорошо. Значит, еда не безвкусна, а просто приелась.
- И чего ты этим добилась? - сквозь судорожное глотание воздуха и воды, которую подала мне девушка, спросил я.
- Пытаюсь тебя понять! - честно призналась Рая.
- Зачем? - я даже про воду забыл. - Я не понимаю этого. Зачем?
- Ну... - Девушка провела пальцем по моей груди. - Мне просто любопытно, кто ты. На обычных я, увы, не западаю. Значит, ты - странный. Вот я и хочу узнать в чем эта странность...
Я минуту просто смотрел на нее, а девушка улыбалась, слегка наклонив голову и умудряясь с удовольствием есть перченное мороженное.
- Хочешь, чтобы я тебе рассказал? - уточнил. Она поспешно закивала. - Тогда, пошли.
Она вцепилась в мою ладонь и послушно пошла рядом, доедая мороженное и крутя по сторонам головой. Небольшой холм был не занят. Я сел на траву. Незнакомка села рядом и склонила голову на мое плечо. Я не двигался. А зачем? Вот, сейчас я расскажу ей правду, она посчитает меня психом и уйдет. Зачем напрасные телодвижения? Но ее реакция меня удивила.
- Помнишь все свои прошлые перерождения? - недоверчиво уточнила, не меняя позы, Рая. Я ждал, когда она покрутит пальцем у виска и уйдет. Но она продолжила: - Круто! А я иногда не могу вспомнить, что вчера творила! Особенно, если творила с девчонками... Чаще всего, если творила с ними...
- Что творила? - заинтересовался я, услышав недоуменные нотки в ее голосе.
- Мноооого! - зевнула Рая в ответ. - Например, однажды мы соблазнили архангела. Причем соблазнился он мной. А потом я от него в соседних вероятностях пряталась - приставучий ангелок попался. Все жениться норовил. - Рая обняла мою руку, пока я пытался осмыслить сказанное. - Не заморачивайся. Скажи лучше, а ты во времена Короля Артура жил?
- Да, - кивнул я, улыбаясь.
- Ура! - сидя, подпрыгнула Рая. - А расскажешь мне о рыцарях Круглого Стола?
- Нет. Я жил на другом конце света, - улыбнулся я и замер, недоуменно анализируя что же сподвигло меня на улыбку. Неужели эта странная девушка? Да кто она такая? Я не понимаю ее. Совсем. Ее поведения, слова и многое другое выбивается за рамки типичного поведения женщины, в частности, и человека, в целом. - Кто ты?
- Рая, - отозвалась девушка. - Мне холодно...
- Хорошо, - кивнул. - Пойдем в кафе.
- Ты придурок? - обреченно уточнила девушка. Я замер.
- Да как ты смеешь? У меня IQ - 180!
- Смею! - фыркнула она. - Я тебе намекаю, что обнять меня надо, поцеловать... Я тебя столькому научить могу!
- Как будто за свои жизни я мог что-то не узнать в этом плане! - фыркнул я. И остолбенел. Да что это такое со мной сегодня? Я... Я реагирую, как простой человек?
- Опа! - Рая вцепилась в меня мертвой хваткой. - Точно не отпущу...
- Почему? - удивился.
- А кто опытом со мной еще поделится, если не такой всезнайка, как ты? - подняла она брови и поцеловала меня.
Эту ночь я тоже понять не могу. Куда делись мои привычные бесчувственность и хладнокровие? Я снова чувствовал и впервые за много тысячелетий - жил. Это было странно, непривычно и... прекрасно.
Утром она разбудила меня поцелуем.
- Мне пора, - она провела кончики пальцев по моему лицу. - Может, ты понял, что тебе надо делать?
- О чем ты? - я сел, лихорадочно разыскивая взглядом свою одежду и удивляясь, откуда в лесу взялись одеяло и подушки.
- Ты прожил столько жизней... - Рая встала и начала пятится от меня. - Но в них нет разнообразия. Живи каждый раз, как в последний - тогда, может быть, с тебя и снимут твое проклятье... Когда это случится, ты скажешь мне "спасибо".
- К тому времени ты будешь мертва, - устало вздохнул я, прекратив тщетные попытки разыскать одежду. - И благодарить будет некого.
- Тогда найди меня - другую меня, переродившуюся. И поблагодари ее.
Я смотрел, как Рая исчезает за деревьями, и думал о ее словах. Каждая жизнь - как последняя... Какого это? Я даже не задумывался, прекрасно зная, что после смерти наступит другая жизнь. Я не понимаю этого... Как это - жить в первый и последний раз. Не понимаю.
Я устало откинулся на спину и увидел на ветках над головой свои брюки, рубашку и прочие предметы гардероба. Улыбка сама появилась на моем лице. Наверное, она была такой же сумасшедшей, как у той странной девушки.
Ну, да... Я не понимаю этого... Но попробовать стоит. Получится ли у меня? - не знаю.
Но начать придется прямо сейчас, потому что я ума не приложу, как снять с веток свою одежду.

