
Во время моей предыдущей учебы в университете мне не повезло. Первая моя соседка по комнате в кампусе оказалась демоном, который крал мою душу. Вторая была ведьмой, но хорошей. Или правильней сказать, уже хорошей? Тогда Уиллоу только начинала. Ингредиенты хранила – где придется. В том числе и в холодильнике. Пару раз бывало такое, что я съедала или выпивала по незнанию нечто магического толка, а потом мы гадали, то ли это не подействовал отвар или зачарованная, например, морковка, то ли мой иммунитет истребительницы глушит магию Уилл. В общем, хоть и весело было, но жить в одной комнате с начинающей ведьмой никому не пожелаю, если вы, конечно, сами не ведьма.
Но мне это не грозит. Судя по ощущениям, передо мной истребительница. Невысокая, как я. Блондинка. Судя по цвету ресниц и бровей – крашеная. Синие глаза. Курносый нос. Широкий подбородок. По две сережки в каждом ухе и большой крестик на шее. Так, судя по всему, передо мной поклонница Баффи Саммерс. Ладно, надеюсь, меня она не раскроет. А теперь пора знакомиться.
– Зови меня Ким, – протянула я руку.
– Бэтти, – сжала она мою кисть от души. Нет, мне не больно. У меня истребительского стажа за вычетом того времени, что я не охотилась, где-то семнадцать лет. А если вспомнить, что сила растет вне зависимости от того, истребляю я кого-то или мирно просиживаю вечера перед телевизором, то аж двадцать девять. Но в последнее время что-то не чувствуется особого прироста силы. Может, это мой потолок? – Ой! – спохватилась тем временем моя новая соседка. – Не больно?
– Нет, – покачала я головой, лихорадочно пытаясь придумать объяснение. Сильная. Я сильная, как истребительница, а она изначально кто? Девушка с силой демона. Значит, все мы в той или иной степени демоны. От этого и будем плясать. – Я частично демон. Родителей не выбирают.
– А ты не вредишь людям? – осторожно спросила Бэтти.
Господи, а если я скажу, что врежу? Она начнет убивать меня прямо в комнате? Или выведет на улицу? Или выбросит в окно? Стоп. А кто вообще учил ее задавать подобные вопросы?! Да, спрашивать у демона, вредит ли он людям... Уму непостижимо.
– У меня в сумке деревянные колья, пара хороших ножей и один короткий меч. – А как я все это протащила через охрану университета, лучше не вспоминать. Бэтти тем временем сделала неправильные выводы и уже собралась мне врезать. Я увернулась от атаки и ударила в ответ. Девочка улетела в другой конец комнаты. – Без обид! – подошла я к ней, подавая руку. – Меня растил бывший наблюдатель. Знаешь, кто это такие?
– Представитель Совета? – уточнила Бэтти, вытирая кровь под носом и принимая помощь.
– Да, – кивнула я. – И, как ты знаешь, бывших наблюдателей не бывает. Так что меня тренировали как истребительницу, хотя я таковой и не являюсь. Что-то в духе "большая сила – большая ответственность" и "частично ты человек, поэтому и должна их защищать". Понятно? Мир?
– Мир, – согласилась Бэтти, пожимая протянутую мной руку. На этот раз не стараясь сломать мне кисть. – Пойдешь со мной на патрулирование?
– С тобой? – Чтобы ты в спину мне ударила по принципу "хороший демон – мертвый демон"? – Можно попробовать. – И доказать, что мы не сработаемся. – Но я всегда охотилась на вампиров либо одна, либо со своим наставником. Так что мы можем не сработаться.
– Но попробовать стоит! – воодушевленно отозвалась Бэтти, глядя на меня с маниакальностью во взоре.
– Стоит, – скрипнула я зубами.
Видимо, нормальные соседки по общежитию – не мое счастье. Сейчас мы с Бэтти мирно обсуждали, что удобней для боя с вампирами – кол или нож из железного дерева. И то, и другое – это дерево, а использовать именно осину против вампиров не обязательно. Моя давняя мечта – именно такой нож. Хотя... Почему мечта? У меня был такой нож, пока я не умерла. Странно звучит. В общем, мы мирно беседовали про оружие. Бэтти хвасталась своим арбалетом. Мне тоже бы хотелось такой, но там, где их продавали, цену завысили так, что я только издали полюбовалась и ушла ни с чем. Так что теперь смело раскритиковала арбалет Бэтти и стала доказывать, что настоящие охотники должны биться с врагом лицом к лицу.
– Это извечный танец жизни и смерти, – вдохновенно вещала я. – Твой враг и ты хотят только одного – жизни. И в схватке это значит – победа. Нет, конечно, можно удрать, поджав хвост, или упустить врага, но настоящий охотник так не поступит.
– А как он поступит? – спросила Бэтти, как-то странно косясь на меня.
– Будет танцевать до последнего, – мило улыбнулась я и вспомнила, кто мне говорил это. Нет, не мне. Потенциалкам. Я тогда немного проспала, а Спайк рассказывал им, как сражаются истребительницы. И сразу вспомнился другой его монолог. О притягательности смерти, о секрете истребительниц... Но, надеюсь, мне это уже не страшно. Трижды умирала. Я знаю, что находится за этой зыбкой гранью притягательного забвения и вечного отдыха. И наслаждаюсь каждым прожитым днем, ненавидя то, что вернулась, но радуясь этому. А все почему? – Истребительницы никогда не отступают.
Я отвернулась, складывая орудие в сумку. Я почти кожей чувствовала ненависть Бэтти. Почему она так меня ненавидит? Из-за того, что я демон? Я знаю, что у этой девочки два варианта: либо напасть, либо соблюдать нейтралитет. Юная Баффи напала бы, а потом разбиралась, кто есть кто. Но та, какой я умерла и какой стала в этой жизни, попыталась бы понять и поговорить, хотя бы сначала и прижала нахалку, показав, кто тут сильней. Бэтти явно ориентировалась на юную Баффи. Я осторожно начала убирать меч в приспособленный для этого тубус – это помогает избежать вопросов, зачем мне подобное оружие.
– Знаешь, а ты ведь не истребительница, – насмешливо заметила моя соседка. Я замерла, не успев закрыть крышку тубуса. – Ты всего-навсего демон, который цитирует Баффи Саммерс.
– Вообще-то Спайка, – не согласилась я, поднимаясь и медленно поворачиваясь лицом к Бэтти. – Знаешь, есть такой вампир. Он убил двух истребительниц и получил душу ради третьей. Я цитировала его. Ведь именно он научил меня... – Бэтти ударила без предупреждения ножом, но я была готова, слегка отклонившись с траектории удара и одновременно впечатывая свой кулак ей в солнечное сплетение. – Танцевать. Где тебя учили, девочка? – насмешливо уточнила я у отлетевшей на пару шагов Бэтти.
Она закусила губу и бросилась на меня. Я уклонялась, делала обидные замечания, любуясь, как краснеет от гнева моя соседка, била в ответ и ждала, пока Бэтти не совершит серьезную ошибку. Например, эту! Я перехватила ее руку и заломила ей за спину, приставив ее же нож к основанию черепа. Если я сейчас вгоню нож туда, то никакая истребительская регенерация не поможет – от ножа в голове нет средств и рецепта. Бэтти умрет. И если девчонка не совсем дура, то сейчас она утихомирится, прекратит лягаться и выслушает меня.
– Ты послана, чтобы убить меня? – наконец спросила моя соседка.
– Дура! – коротко ответила я. – Если бы хотела убить, то давно бы убила. И сейчас я с тобой болтаю не из врожденного желания поиздеваться над жертвой, а потому что хочу доказать, что не являюсь демоном настолько, чтобы убивать людей.

– Ты все равно демон! – обиженно ответила Бэтти и дернулась. Ее запястье хрустнуло в моей руке. – Уй!..
– И что ты наделала? – лениво поинтересовалась я, осторожно придерживая больное запястье и слушая всхлипы Бэтти. – Ты сама себе навредила.
– Чертова демоница! – ругнулась девчонка.
– Ровно в той же степени, что и ты, – спокойно ответила я. Бэтти замерла. – Не понимаешь? И чему вас только учат? Когда-то, давным-давно люди-тени поместили в тело простой девушки силу демона, чтобы та могла бороться со злом. В каждом поколении рождалась та, которая становилась избранной. Истребительницей, которая обречена всю свою жизнь биться с демонами и предотвращать апокалипсисы. Смерть – ее дар. Одиночество – ее друг. Она демон и человек. Та, кто ходит по грани жизни и смерти между миром людей и иных созданий. Но Баффи Саммерс все изменила. Она решила пробудить силу демона во многих, хотя время ее уже прошло, место истребительницы было занято другой. Но Баффи боролась до конца, даже после каждой из своих смертей. И знаешь? – Я облизнула губы и убрала нож от затылка Кэтти. – Она до сих пор ходит по этой грани, вырванная из смерти Высшими Силами как великий чемпион, которому вручена в награду новая жизнь.
Так, кажется, я сказала что-то не то. Бэтти чуть ли не излучала страх. Я отпустила ее руку и отошла в сторону. Эта девчонка меня взбесила. Как можно быть такой упрямой? Хотя как можно не быть, если ты истребительница. Я села на кровать, поигрывая ножом. Бэтти стояла в стороне, с ужасом и восхищением глядя на меня. Черт.
– В-вы, – заикаясь, начала она.
– Корделия! – рявкнула я в ответ. Передо мной появилась хранительница в банном халате и с косметической маской на лице. Два кружочка огурца упали на пол. Корделия зло зыркнула на меня и сложила руки на груди. – Привет.
– Я тебя ненавижу, – в который раз за семнадцать лет оповестила она меня. – Что тебе надо?
– Меня раскрыли, – сообщила, указывая ножом на Бэтти, восторженно уставившуюся на Корделию. – Можешь что-нибудь сделать?
– Память стереть или вложить ложные воспоминания, – предложила хранительница.
– И руку подлечить, – подхватила я. – И сделать так, чтобы она все мои закидоны воспринимала нормально, истребительницей не считала, вопросов не задавала и с Баффи Саммерс связать не могла. – Я помолчала, глядя на ошарашенную и недовольную Корделию. – Девчонка оказалась моей фанаткой.
– А почему у меня фанатов нет? – обиженно спросила Корди и хмуро уставилась на Бэтти. – Ладно, что-нибудь придумаю. Ты, кстати, куда-то собиралась? – Она кивнула на пару колов, лежавших на моей кровати. – К тому же мне будет удобней работать, если у нее перед лицом не будет маячить твоя знаменитая физиономия!
– Не такая уж я и знаменитая теперь, – пробурчала я, пряча колья в карманы спортивных штанов. – Пробегусь по студгородку. Может, найду кого-нибудь опасного, кому можно оторвать голову?
– Тогда меч возьми! – потребовала Корди. – А то помню, как ты с пятью демонами Полгара голыми руками дралась – я три часа тебе потом ту рану на плече залечивала.
– Не волнуйся, Корди! – фыркнула. Да, волнующаяся обо мне Корделия. Куда катится мир? – Я собираюсь бороться только с вампирами! Клянусь!
– Ладно, – кивнула мне хранительница. – Возвращайся где-то через час. Тебе послание от Высших Сил.
– И слушать не желаю! – оборвала я. – Они вернули меня в этот мир против моей воли, а теперь еще и условия диктуют? Ты можешь передать, куда они должны пойти сама, или мне уточнить адрес?
– Баффи, – вздохнула ангелесса. – Это – Высшие Силы. С ними не спорят.
– Посмотрим, – упрямо ответила я. – Мне хватило этих игр в пророчества.
– Но Баффи...
– Не называй меня так! – резко обернулась я к Корделии. – Баффи мертва. Теперь меня зовут Ким. Ну, или Энн. Но уж точно не Баффи.
– Ладно, Энн, – скрипнула зубами Корделия. – Ты долго еще упрямиться будешь? Исполнила пророчество Высших – и гуляй себе на здоровье!
– До следующего пророчества! – хмыкнула я, открывая дверь. – Хватит с меня пророчеств. Теперь есть другие, способные изменить мир и предотвратить апокалипсисы.
– Ты – чемпион!
– Но я так устала от этого, – вздохнула, закрывая за собой дверь.
Да, я устала от своего предназначения по спасению мира. Хватит. Я достаточно была чемпионом. Пора побыть просто безызвестной истребительницей. А мир пусть спасает моя соседка.

