- Нет! - она резко повернулась ко мне. Волосы длинные, распущенные отливают золотом под светом огня камина. Шаль сползла, зацепившись за согнутые локти и обнажив плечи с тонкими полосочками лямок сарафана. В серых глазах дрожит вертикальный зрачок. - Этого не будет!
- Драгомира... - Стон незнакомого имя сорвался с губ как-то привычно. - Не надо...
- Ты сам этого хотел... - тихо прошептала моя женщина, садясь прямо на пол, застеленный шкурами, перед камином. - Я не хотела... Но ничего уже не исправить...
- Не правда! - я дернулся, бросаясь к ней, упал на колени перед ней положил голову на колени, утыкаясь лицом в живот. Она меня не оттолкнет. Не сейчас, когда я дал ей такой шанс для удара - показал, что она вправе делать со мной все, что ей угодно. И правда, Серая провела рукой по моим волосам, потом сжала волосы и глухо застонала. - Прошу тебя... Молю...
- Я не могу. Я должна остаться и спасти его... Их... И себя... Ты не понимаешь, да? Но он такой...
- Ты готова оставить меня, нас, всех нас, ради него? - Я резко сел и зафиксировал ее лицо в своих ладонях. Он закусила губу и закрыла глаза. Не серые. Зеленые. Как быстро она повзрослела - моя маленькая драконица. И волосы уже золотом отливают. И глаза цвет меняют... Наверное, скоро чешуя станет другой - красной или черной. - Серая...
- Я больше не Серая. Я разноцветная... - усмехается моя женщина. - И ты сам меня подтолкнул к этому.
- Я не хотел! Прости! - Я отпустил ее лицо и бережно сжал ладони. - Драгомира... Почему все так?
- Не знаю... Но скажу одно - я не вернусь. Никогда. Прощай.
Я смотрел в ее холодные глаза - зеленые, не серые. Страшно... Я искал ее пять лет. День за днем. Месяц за месяцем. Год за годом. Я искал ее. И нашел другую - с ее именем, ее лицом, ее душой. Но другую... Незнакомую... А моя любимая Серая, мое сердце, моя душа - она больше не вернется... Никогда. Не вернется... Я зарычал, вцепляясь в ее плечи. Она смотрела на меня холодными зелеными глазами, даже не пытаясь сопротивляться. Конечно, этой сильной незнакомой драконице меня уничтожить ничего не стоит! Тогда почему не убила? Почему?! Я отпустил ее и ушел. В этом мире не любят демонов. И маги сильные есть. Может, они и справятся с Бесом... Может...

- Бес! - Демон резко дернулся, смотря испуганно на Алекса. - Я позвал тебя помочь, а не спать на крыше. Ты должен следить за этим синекожим!
- Это вообще-то твой напарник и друг, - протер глаза Бес. - Черт.. Ну, и ерунда мне приснилась! Драконы со временем не меняют окраску!
- Вообще-то меняют, - задумчиво отозвался Алекс. - Но только сильные, способные на что-то большее. Кто поменял свой цвет? Змей или...
- Серая! - Бес подскочил, чуть не навернулся с крыши. - Серая!!!
- Я здесь! Бесик, что случилось? - Рая недоуменно смотрела на встревоженного демона. Тот молча прижал женщину к себе. - Бес, что с тобой?
- Драгомира... Никогда меня не бросай! Никогда... А если уйдешь, то поклянись, что обязательно вернешься, сколько бы времени у тебя это не заняло... Поклянись!
- Клянусь. Я вернусь к тебе отовсюду, только не пугай меня так. Что случилось? - Серая отстранилась от демона и напряженно уточнила: - И откуда ты знаешь мое имя?
- Не важно! - Бес снова обнял дракошу. - Главное, что ты вернешься... Главное, что этот сон - только глупый бред... Драгомира... Моя драгоценность... Драгомирушка... Ты для меня дороже всего мира... Дороже всех миров...
Серая не ответила, крепко жмуря глаза и слушая лихорадочный шепот. Только руки крепче обвили шею Беса. Ноги как-то сами оказались на талии демона. Драконица повисла на Бесе, как обезьянка, стремясь унять его боль.
А Алекс смотрел со стороны и молчал. Напоминать о том, что они вообще-то пришли следить за его сестрой, эльф не стал. Он горько улыбнулся и осторожно ушел, стараясь не помешать этой паре.
А Бес продолжал шептать своей женщине, как она ему дорога, чувствуя, как дрожит в его руках это маленькая, красивая драконица...

__________________________________
Драгомира - слав. дороже всего мира.