      

Девочке, которая встретила меня на площади было лет четырнадцать на вид, хотя я знала, что младше шестнадцати в нашей Обители просто нет. Но Маленькая Пташка выглядела много младше своих восемнадцати, чем и пользовалась, вынуждая взрослых и пожилых стражников относиться к себе, как к дочери или внучке. Вот и сейчас маленькая Тенька выскользнула из-за ворот Обители, явно упросив стражей помочь. Она бежала предупредить меня.

– Госпожа Айша! – пролетел над площадью ее звонкий голосок. Я остановилась, ожидая, когда Пташка доберется до меня. – Госпожа! – она остановилась рядом, тяжело дыша и смотря на меня испуганными серыми глазами.

Так. Всегда веселая, неугомонная и вечно трещащая Пташка напугана и не знает, с чего начать… Нехорошо. Очень нехорошо. Не стоило мне брать то задание… Но одиночки у нас редкость, а команда могла бы попасться. Я протянула руку, положила ее на плечо Пташки и успокаивающе погладила девочку.

– Что случилось, Таш?

Девочка обернулась назад, на спрятанную за высокими стенами Обитель и посмотрела на меня – испуганно, затравленно. Да что там такое случилось без меня? Господин распоясался? Но девочки знают, как быстро его успокоить, если что.

– Таш? – осторожно зову.

Девочка всхлипнула и потянулась ко мне. Я обняла Пташку, погладила по голове, жду, когда успокоиться. Тенька всхлипывала еще пару минут, а потом начала быстро рассказывать:

– Когда вы уехали, привезли новеньких. Кажется, господин так подгадал, чтобы без вас всех посмотреть… Ну, и утащил одну к себе в спальню… Мы сделать ничего не успели, хотели только газ пустить, чтобы его усыпить, как она выходит из комнаты… – Таша уткнулась мне куда-то в плечо и протяжно всхлипнула. – Бледная такая… Она его иголкой с ядом… А потом еще одной… И стража ее… А мы ничего сделать не успе-е-ели…

Так. Становится понятней. Этот козел, господин Торесент, таки добрался до моих Тенек в мое отсутствие… А сейчас, скорей всего, ему помогают лучшие лекари, помогают выбраться на этот свет, хотя ему давно пора на том оказаться. Осталось только узнать, что с Тенькой случилось.

– Ташенькая, – я погладила Пташку по голове, – девочка где?

– Мертва, – одними губами отозвалась девочка. – Госпожа Айша, вы разозлиться должны…

– Нет, маленькая, – отозвалась ее по голове и, целуя в макушку, быстро проговорила: – помнишь мою роль? Я тревожиться за господина должна и радоваться, что эта изменница погибла… Скажи, наши ее убили?

И спросила это достаточно громко, так, чтобы видно меня было со стен Обители. Наверняка сидят там дознаватели и пытаются понять, как я отреагирую на сообщение о ранении господина. Помню я, помню. Было это уже, только в прошлый раз правая рука Торесента на тот свет отправилась, племянник его, Асарий. Просто было его смерть инсценировать, а вот к его дядюшке мы долго подбирались, да не успели… Ну, надеюсь, с Тенькой все хорошо будет. А Таша, робко улыбнувшись, скороговоркой пробормотала:

– Злобную изменницу наши Тени ядом крепким отравили, чтобы сердце у нее остановилось! И отдали мы ее собакам на обед!

Я улыбаюсь, треплю Таше волосы и отвечаю:

– Ну и хорошо. Так ей и надо!

Обнимаю девочку и иду с ней к воротам. Корпса – вторая крупная Обитель Ордена Теней. Наша называется Вороста, но не об этом сейчас. Главное, что девочка ранившая господина Торесента сейчас именно там, в Корпса, а сообщила мне об этом Пташка просто – собакам на обед. Обед собак – корм псам, КорПса.

А теперь нужно пострадать над раненым господином и притвориться, что я горюю и страдаю. И конечно, не показать, как я рада смерти этой мрази толсторылой. Но я привыкла играть – перед ним, перед чужими. Нас, Теней, этому чуть ли не с младенчества учат.

Шла по коридорам Обители я уверенно, здоровалась со Стражами, мимоходом касалась Тенек, ободряя улыбкой или словом. Девочки смотрели мне вслед и что-то шептали. Сразу и не разобрать, но, прислушавшись, начинаешь понимать, что это – слово. Название яда, которым глупая Тенька отравила господина Торесента. И я кивала, соглашаясь, что поняла.

Вот чем мне надо будет ткнуть его, добавляя смертельную дозу яда в организм. Молодцы, девочки, правильно думаете. Кроме меня – любимицы и любовницы – к господину никого сейчас не подпустят. А то, что я этого кобеля устранить хочу, вся Обитель знает. И каждая из них сейчас желает мне удачи и возносит про себя молитву Госпоже Судьбе, чтобы путь проложила ровней, и Госпоже Удаче, чтобы не дала попасться. А я не молюсь. Не мне молиться этим богам.

У покоев господина Торесента много стражи. Я остановилась перед ними, гордо подняла голову и потребовала пропустить.

– Вот еще, – фыркнул один, совершенно незнакомый мне, но явно наслушавшийся о Айше от сослуживцев, – буду я еще потаскух всяких пускать… Да еще страшных таких. Что в тебе господин-то нашел – седая вся да худая. Жердь, а не баба. – Он глумливо хохотнул и добавил, причмокнув: – Другим, видно, взяла. Не расскажешь, чем?

Другой страж попытался его одернуть, но куда там – понеслась мысль молодецкая. Да уж, понял к чему ведет, да? А первый никак угомониться не может. Все ответа требует, чем это я его господина приворожила.

Я ответила. Страж остался стонать на полу, не зная, то ли ему хвататься за разбитый нос, то ли за отбитые яйца. Мелочиться я не стала. Умный мужик посмотрел на своего неудачливого товарища, кивнул мне и спокойно сказал:

– Пускать не велено, госпожа Айша. – Он помолчал немного, а потом добавил: – Волосы соберите, пожалуйста. Скоро лекарь выйдет, а он не любит женщин, подобных вам. Так хоть аккуратностью возьмете – это он уважает.

Я послушно начала выплетать из растрепанных длинных волос косу, попутно радуясь, что не успела сменить монашескую рясу на типичный брючный костюм Теней – только с головы апостольник сняла.

– А что, – спросила, быстро доплетая косу и отряхивая серое платьице, – у лекаря дочь среди наших?

– В тринадцать из дому убежала, – кивает страж. – А Тени выдавать не стали – мол, не от хорошей жизни девчонка в Орден пришла.

Я согласно кивнула – знаю, кому есть куда идти и зачем жить, к нам не идут. Меня же не спрашивали – детей, брошенных на улице вообще не спрашивают. Так я и жила – до восьми лет в Приюте Теней, потом до шестнадцати – в Школе Теней. А после меня перевели сюда, в Орден, где я в составе боевой четверки должна была выполнять задания, пока мне тридцать два не исполнится. А потом – свобода. Только четверка моя сгинула… А я осталась ждать свободы.

– С*ка, – наконец, прошипел с пола страж-дурак.

Я пнула его по ребрам и шагнула к двери. Пускай лекарь на меня косо поглядит – наглая девка, которая лезет без спроса. Но я должна устранить господина Торесента. С другим начальником, может, и договоримся. Не уверена, конечно, что пришлют над нами надзирать бывшую Тень, как в Корпса, но попробовать стоит.

Страж попытался меня остановить, но я открыла дверь и зашла внутрь. Верхняя петля, как всегда, скрипит. Господин Торесенто лежит на огромной кровати среди вороха подушек. Лицо его бледней обычного, а холеные ручки сложены поверх одеяла. А глаза закрыты. И дыхания я не слышу.


Лекарь не обратил на мое появления внимания, продолжая складывать инструменты в чемоданчик. Я же неспешно подошла к кровати, оценивая состояние умершего. И то, что я увидела мне понравилось и не понравилось, одновременно.

– Вы не пытались его лечить, – сказала и сама удивилась, что осмелилась.

– Если донесете на меня, сообщу, что это вы его отравили, – лекарь, высокий, но уже слегка сгорбившийся от старости мужчина с легким налетом седины в темных волосах, глянул на меня пристально и продолжил собирать чемоданчик. – Скажу, что господина Торесенто травили долго, а это могли сделать только вы, госпожа Айша, любовница главы Воросты.

– Зачем? – спросила, разглядывая господина Торесенто. – Какая вам выгода от его смерти?

– Та девочка, которая его убила, была моей дочерью! – хрипло отозвался лекарь. – И твой полюбовник, девка, собирался взять ее силой!

Занятно. Вот, значит, как дочь с отцом встретилась. Поди, именно ему пришлось констатировать ее смерть. Я кивнула своим мыслям, а потом принялась расстегивать пуговички на рукавах господина Тересенто.

– Что ты делаешь? – безразлично спросил лекарь, брезгливо на меня поглядывая.

– Создаю ощущение, что вы пытались его спасти, – ответила я, продолжая наводить беспорядок. – Моим Тенькам нужны пути отступления. И если вашей дочке не понравится в Ордене, мы попытаемся ее отпустить. И она должна вернуться в дом, где ее будет ждать отец.

Я продолжаю воссоздавать много раз виденную обстановку, остающуюся после посещения лекаря. Рукава расстегнула, надо и сверху, так, чтобы сердце прослушать можно было. И волосы сальные чуть растрепать на висках – там, где амулеты прикладывают. Что еще?

– Она жива? – наконец, спросил лекарь.

– Здесь ее нет, – ответила я, – захочет вернуться, сама вас найдет.

– Я понял, – тихо пробормотал лекарь, помогая мне.

Ну да, ему-то и не знать, какие следы остаются после неудавшейся помощи. А потом мы стоим и смотрим друг на друга. Лекарь хмурится. Я смотрю на него и думаю, стоит ли сказать «спасибо» за то, что убил главу нашей Обители. И понимаю, что лучше промолчать. Так мы и стоим друг против друга, пока лекарь не отмирает.

– Ты во сколько поседела, девочка? – спросил он.

– Шестнадцать было мне, – улыбнулась я. – Задание первое. Неудачное. Три группы нас было, а жива только я.

– А этот хряк? – кивнул на господина Торесенто.

– А он считал себя Главой нашей Обители, – ответила с намеком на улыбку.

– Правь мудро, девочка, – улыбнулся лекарь и положил мне свою ладонь на голову. – Седину мне не убрать, она отпечаталась не на волосах, а в душе, но кошмары тебя оставят.

– Спасибо, – кивнула я, позволяя себе окунуться в теплую магию лекаря и на секунду позавидовать его силе.

– Тебе спасибо, Седая Монахиня, – коротко поклонился мне лекарь, а потом спросил: – А почему Айша?

– Потому что раньше меня звали Ярчайшая Полночь… – Закрыла на мгновение глаза. – За цвет волос. За то, что растворялась в ночи. А потом все ушло. И стала я Седой Монахиней, – сложила руки так, чтобы спрятать ладони в объемных рукавах монастырского одеяния, – несущей свой искупительный обет. А Айшей для всех так и осталась.

– Понятно, – отозвался лекарь, подхватывая свой чемоданчик. – Что же, пойдем, дитя. Монахиням тут делать нечего. Молиться за эту душу – дело пустое.

Лекарь приобнял меня за плечи и вывел за порог комнаты. Я вполне успешно изобразила шок и рыдания. Даже пару слезинок выдавила. Лекарь передал меня с рук на руки Теням, сказав, что напоил меня успокоительным, чтобы не рыдала сильно. Девочки захлопотали вокруг меня, создавая пустую женскую суету, какой отчего-то пугались стражи, и увели меня в мои комнаты. Точнее, в комнаты моей команды. А потом там и остались, принеся вина и закусок.

И мы праздновали и печалились. Жалко было ту Теньку, но радостно от того, что мы все же избавились от господина Торесенто.

А мне еще и боязно было. При нашем козле безрогом я вертела Орденом как хотела, хоть и приходилось играть роль постельной игрушки при могущественно Главе. В том, что с новым ставленником можно будет договориться, отчего-то не совсем верилось. Сюда направят либо такого же борова, либо писаку и крючкотворца, строчащего кляузы направо и налево.

Надеяться на хорошего воина, понимающего структуру Ордена Теней и стремящегося позаботиться о Теньках, почти не приходится.

Ну, ничего. Потом что-нибудь придумаем.

А сейчас пьем за господина Торесенто – чтобы ему в Бездне икалось!

