- Я тебя покусаю! - мрачно предупредила я, смотря на подругу. Стоп, а когда это Люцифер моей подругой заделалась? Неважно! Но ведь точно покусаю, если ржать не перестанет.
- Хи-хи-хи! Я не могууу... - Люц каталась по земле и натуральным образом ржала. Лошадь Пржевальского, блин!
- Люуууц! Зараза, хватит ржать! Нас же дружно убить хотят два архангела. А меня еще и с пытками... Нет, за то, что я натворила, меня точно покарает Гавриил. Как он говорил, несет легкую смерть? Чую, что скоро он переквалифицируется... Люуууц, чего ты ржешь?
- Как это чего? - удивилась чертовка. - Со времен моей Алки никто не мог так шокировать нашего ангелочка. Ты понимаешь, что это значит? Настала эра Алки второй! Гы-гы-гы.
- Рррр! Люц, я тебя покусаю!
- Кусай! Ой, блин, я же пошутила! - Люцифер спрятала от кровожадной меня укушенный палец. - Ты чего кусаешься?
- Я предупреждала! - отозвалась я, складывая руки на груди. - Молись, неверная, чтобы эти двое нас не нашли. Распнут. Как последних висельников...
- Стой. А почему висельников распинать надо? - удивленно посмотрела на меня Люцифер.
- Не придирайся к словам! Лучше молись, неверная! - отозвалась я, стукаясь головой о вишню.
Кстати, спрятались мы в зарослях крыжовника около большой вишни. Рядом с деревом было замечательное место, где не было шипастого куста, но со стороны оно было не видно. С воздуха тоже. Люц специально проверяла. Мы ночевали тут. А утром я устроила чертовке разбор полетов. Нет, не могла она хоть предупредить? Зараза, да? Оказалось, что озеро это было священно. Раз в месяц ангелы омывают в нем души, за одно смывая пыль с перьев. Падшему вода из озера могла вернуть крылья. Люц, первый раз пробравшись в Эдем, искупалась в этом озере и вернула первоначальную красоту перьев. Она рассказывала, что крылья ее после падения утратили свою красоту и потускнели. Рыжими крылья стали только после купания. А Аланатинрол озеро бы вернуло крылья. Чувствую себя хуже некуда. Я отобрала у ангела возможность вернуть себе крылья. Хотя виноваты те, кто перепутал! Примерно об этом я и размышляла, когда из кустов высунулись две руки и потянули меня на себя. Ну, как говорится, реакция моя была мгновенной и хорошо озвученной. Нет, я не только заорала. Это банально. Вот попытаться стукнуть нападающего, намного современней. Я куда-то ударила. Раздался хруст, приглушенный стон, тишина. Люц перестала ржать и круглыми глазами смотрела за мою спину. Омг... А глаза у нее действительно синие... Нападающий разжал руки. Люц икнула. В голову закрались нехорошие подозрения.
- Люц, это тот, о ком я думаю? - уточнила я.
- Ну, да... Хорошо, что он один... Но есть и нечто плохое, - осторожно ответила Люцифер. Из-за моей спины послышались сдавленные ругательства и хруст.
- И какая новость плохая? - осторожно поинтересовалась я, медленно по миллиметру отползая от архангела.
- Ты сломала Гавриилу нос, он его вправил, но вокруг глаз остались симпатичные синячки, которые на Земле именуют "фонари"... - тихо поведала Люц, стараясь не заржать в голос.
- А синяки откуда? - уточнила я. Страшно, блин! Коленки дрожали, даже несмотря на то, что я на них вообще-то сижу.
- Ну, ты с такой силой врезала ему в нос... - Люцифер неопределенно помахала рукой и начала хихикать.
- Понятно, - пробормотала я и начала медленно оборачиваться.
Гавриил хмуро посмотрел на меня и стер кровь, стекающую из носа. Вокруг глаз медленно, но верно наливались два синяка. Архангел усмехнулся, и я поверила, что он братец Люц. Потому что настолько ехидную улыбку могла выдать только эта чертовка. И, как оказалось, один примерный с виду архангел.
- Доигралась, девочка? - тихо спросил Гавриил и... Нет, я не знаю, как описать это движение. Я шарахнулась от него, он навис надо мной, ехидно и несколько зло усмехаясь. А я почему-то думала только о том, что у него синяки почти одного цвета с глазами. Мысли, блин, куда вы слиняли?! - Попалась... - прошептал архангел, посмотрел на Люц и осклабился. - Уйди, Падшая. Ее душа не достанется тебе. Ты напрасно ее искушаешь!
- Кто ее еще искушает, братец! - хмыкнула Люц, с интересом смотря, как я задумчиво погладила архангела по груди. Он замер, удивленно посмотрел мне в глаза. Я обвила его шею руками, поглаживая бархатную кожу.
- Что ты делаешь, смертная? - прошептал Гавриил.
- Вообще-то, уже мертвая, - поправила я. - Так что мне все равно, что будет дальше...
- Она тебя искушает, братик, - усмехнулась Люцифер. - Смотри, не попади на ее удочку. Ей всего восемнадцать, но она знает об этом мире намного больше, чем ты со своими знаниями тысячелетий. И еще, она не наша Алка, она другая.
- Я не понимаю, о чем ты говоришь, - отозвался архангел. - Но ее душа все равно тебе не достанется!
Он распахнул красные крылья и закрыл нас от Люцифер. Я нашла то, что искала. Гавриил заглянул мне в глаза.
- Ты спасена от нее, - тихо шепнул ангел.
- Поцелуй меня, - попросила я. Как только его рот накрыл мои губы, я сжала жилку на ангельской шее. Не зря же собиралась на медицинский поступать. - Дурак! - прокомментировала я, отталкивая от себя бессознательного Гаврика. - Люц, мотаем! Надо найти другой схрон. И побыстрее! Он придет в себя довольно скоро.
- Ну, ты крута, подруга! - восхищенно выдала Люцифер, вслед за мной выползая из кустов. - Пошли, я знаю, где мы можем спрятаться! Главное, чтобы до Михаила не дошло...
- Что не дошло? - уточнила я, ползя вперед.
- Что мы будем прятаться у него дома! - радостно рассмеялась Люц.


