
*А на экране Доктор вместе с Кларой оказывается в заснеженном лесу. Девушка жалуется, что ей холодно. Доктор поспешно начинает растирать ей спину и плечи, чтобы «включить тепловой фильтр»*

Ривер, иронично: Сколько рук, да?..

Доктор, вздохнув: Я включал фильтр!

Ривер, кивая: Да-да, я тебе верю…

Доктор, под нос: Вот чувствовал же, что не стоит смотреть этот фильм! *Смотрит на экран* Ага, еще и Клара довольно улыбается… Меня точно выставят из спальни…

Ривер, улыбаясь: Посмотрим на твое дальнейшее поведение, сладкий!

Доктор, обиженно: А я ведь этого даже еще не совершил!

Эми, смеясь: Не впервой тебе получать пощечины из-за того, что ты еще не совершил!

Доктор, обиженно: Но из спальни меня еще ни разу не выставляли!

Клара, возмущенно: Вы тут о спальне болтаете, а меня статуя схватила за ногу!

Эми, глянув на экран: А, это Плачущие Ангелы. Не так страшно, как Тишина. Хотя и жутко. Пока смотришь – не двигаются. Зато потом могут отправить в прошлое. И уже не вернешься.

*Доктор на экране говорит о том же, но немного сложнее, упоминая квантовый замок. Клару и Доктора на экране начинают окружать Ангелы. Зрители внимательно смотрят. Напряжение нарастает. У четверых из зрителей связаны не слишком приятные воспоминания с этими существами. Клара боится за себя на экране. И вроде выхода нет, когда Доктор решает позвать ТАРДИС с помощью сигнала ключа*

Клара на экране: Но она же его забрала!

Доктор на экране: Один из них!

*В следующую секунду Доктор стаскивает с головы парик и предъявляет ключ, на сигнал которого и начинает материализовываться ТАРДИС.*

Эми, сглотнув: Я тебя лысого испугалась больше, чем Ангелов и Тишины вместе взятых.

Клара, кивая: Жуть какая…

Рори, осторожно: Даже я вздрогнул.

Ривер, потерев лоб: Не думала, что ты вспомнишь об этом способе. Я надеялась, что ты не вспомнишь об этом способе!

Клара на экране: Так вот, что случилось с твоими бровями!

Клара, кивая: А может быть…

Ривер, кивая: Может. Хотя, думаю, что ему их просто спалило при регенерации в Одиннадцатого – ТАРДИС тогда решила побузить.

*А на экране Доктор сажает ТАРДИС рядом с источником сигнала, а Клара требует, чтобы галлифрейец надел парик*

Клара на экране: У тебя уши как крылья ракеты!

Доктор на экране, расплываясь в смущенно-довольной улыбке: Знаю.

Клара, глянув на Доктора: Это был не комплимент.

Эми, кивнув: Согласна. Без парика ты ужасен.

*А на экране Доктор все же прикрывает лысину париком. Оба путешественника меняют голографическую одежду на настоящую, Доктор вооружается отверткой и головой кибермена и идет исследовать местность. Эми, Рори и Ривер с умилением наблюдают за этой картиной. Клара смотрит на себя, восторженно оглядывающуюся, и чуть хмурится. Доктор просто наблюдает, но когда на экране Клара и Доктор начинают рассказывать всю правду о себе местным жителям, подпрыгивает.*

Доктор, восторженно размахивая руками: Поле правды! Как интересно!

Эми, хихикая: Да, уж… Носишь парик… Мне жалко этих жителей! Наверное, трудно жить в таком месте.

Рори, задумчиво: Город Рождество? Город, где каждый день для Доктора будет приключения?

Доктор, возмущенно: Понд, не каркай!

Рори, фыркнув: Я – Уильямс.

Доктор, нахмурившись: Понд. Все равно Понд.

*На экране появляется изображение трещины*

Эми, подпрыгнув: Трещина из моей спальни!

Доктор, покачав головой: Нет, просто похожа. Она ведет в другую Вселенную, а твоя – всего лишь соединяла края нашей Вселенной, словно в произвольных участках полотна выбрали две точки сшили их между собой.

Хэндлс на экране: Анализ структуры сообщения указывает на галлифрейское происхождение.

Доктор, восторженно: Ну, конечно! Они в другой Вселенной и пытаются пробиться обратно. Конечно, надо выбрать место, где ткань реальности тоньше всего! И они создали трещину, чтобы пройти! Но не открывают ее, боясь, что место может быть небезопасно!

Клара, подхватывая: А кто, кроме Доктора, может доказать, что место безопасное?

Доктор, кивая: Поэтому они зашифровали сообщение и послали его, чтобы я нашел это место, чтобы ответил на вопрос, чтобы…

Хриплый голос на экране, требуя ответа: Доктор Кто?

Ривер, хмыкает грустно: Старейший вопрос во Вселенной. Вопрос, на который не должно быть дан ответ.

Доктор, обиженно глядя на жену: Почему? Тогда ведь Повелители Времени вернутся!

Ривер, чуть зло: Да, и снесет половину Вселенной в новой Войне Времени!

Доктор, растерянно: Но… Это ведь Повелители Времени…

Ривер, кивая: А на орбите далеки, кибермены и… И кого только нет! И все они готовы к атаке! Это будет бойня. Это ужас для всего, что дышало. Повелители Времени хотят вернуться? Прекрасно! Но зачем было так открыто заявлять о себе? Нет, если выбирать между твоей расой и Вселенной, то я бы выбрала Вселенную. Прости, любимый, но…

Доктор, зло: Ты не права!

*Все смотрят, как он встает, спокойно садится рядом с Кларой, на жену он не смотрит.*

Доктор на экране, отсылая Клару: Ад. Здесь начнется Ад, если Повелители Времени вернутся!

Ривер, насмешливо: Видишь, ты сам согласен со мной.

Доктор, спокойно: Если я понимаю, что может случится, это не значит, что я не попробую…

Ривер, иронично: Попробуешь устроить Конец Вселенной?

Доктор, едва сдерживаясь: Я столько раз ее спасал! Неужели, она не может дать мне что-то взамен?!

Ривер, грустно: Вселенная не любит отдавать долги, дорогой.

Таша на экране: Доктор, поговори со мной!

*Клара со всех ног бежит в ТАРДИС, а Доктор поднимается на башню*

Доктор на экране: Мать Настоятельница, мне надо знать только одну вещь. Как называется эта планета?

Таша на экране и отозвавшаяся ей эхом Ривер: Трензалор.

Клара, схватив Доктора за руку: Что? Место, где находится твоя могила?

Доктор, кивая: Да, моя могила…

Эми, ошарашенно: Но… Это все? И все так закончится?! *Рори обнимает жену покрепче* Но это же просто не честно!

Таша на экране: Их встретят войной, которая никогда не кончится! Война Времени начнется с начала. Ты знаешь об этом, Доктор.

Доктор, спокойно: Но это не значит, что я смирюсь.

*А пока Таша разговаривала с Доктором, Клару отправили домой. Она успела вставить ключ в ТАРДИС, прежде, чем машина времени начала растворять в воздухе.*

Таша на экране: Я не допущу этого любой ценой. Назовешь свое имя – и этот мир сгорит.


Доктор на экране, направляя отвертку на колокол: Нет, эта планета под защитой.

Ривер, усмехаясь: В этот раз ты решил защитить целую планету…

Доктор, спокойно: Зато у меня есть надежда, что они вернутся…

Доктор на экране, под звон колокола: В Рождестве новый шериф. Приветик, я – Доктор.

Эми, пытаясь разрядить обстановку: Ты снова стал шерифом? Понравились ковбойские шляпы?

Доктор, улыбнувшись: Сомневаюсь, что там можно достать такую шляпу, но да. Шляпы – это круто!

Таша на экране: Доктор не назовет своего имени, и Война не начнется. Тишина наступит!

Эми, возмущено: Вот откуда эта Тишина!

Ривер, вздохнув: Не все так просто, мам. Смотри…

