Корделия Чейз, к всеобщему удивлению, одевшая нечто белое, воздушное и полупрозрачное, сидела на облаке и с задумчивым видом выщипывала у себя перья. Архангел Михаил с любопытством глянул на свою подопечную, но спрашивать, что она творит, побоялся, потому что уже один раз нарвался на меланхоличную Корди. Ему хватило.
А перья летели вниз, с небес на землю. Алое, большое, чуть загнутое, отливающее чуть ли не самим адским пламенем, но одновременно дарящее ирреальную надежду на спасение. Белое, небольшое, прямое, как первый снег, укрывающий землю перед долгой зимой, и настолько чистое, словно поцелуй ангела. Золотое, самое маленькое, как счастье и безграничная радость. Черное – большое, больше алого даже, отливающее скорбью и… сочувствием?
Перья падали на землю…
Корделия Чейз смотрела вниз с облака и медленно продолжала ощипывать крылья. Перья падали вниз. Архангел смотрел на свою подопечную. Казалось, это продолжалось вечность.
Но к Михаилу подошла одна из представительниц Сил, Которые Прибудут. Джессика присела рядом с ним. Посмотрела на прекрасного ангела, смотрящего на землю, на ее наставника. Хмыкнула, тряхнула русыми волосами и спросила:
– Что ты такого интересного увидел?
– А ты не видишь? – поразился архангел. – Смотри. Как она добра и чиста. Истинный ангел! Ты знаешь, что она делает?
– Ощипывает крылья? – подняла брови девочка.
– Нет! – возмущенно откликнулся архангел. Джесси усмехнулась, внимательно смотря на Михаила. – То есть да, – смутился тот. – Но помимо этого… Ты не видишь, что каждое перо, упавшее на землю, дарует человеку спасение?
– Чего? – фыркнула девочка. – Спасение? И в чем же это проявляется, позволь спросить?
– Каждое перо символизирует какое-либо чувство, которое поселяется в душе человека, коего* коснулось перо, – терпеливо начал Михаил. – Алое – надежда. Белое – светлое благословение, поцелуй ангела, вдохновение. Золотое – счастье и радость. Черное – сочувствие всем скорбящим.
– Как мило, – оценила Джесси. – Ладно. Сейчас! Погоди!
Девочка встала, отряхнула джинсы от листьев и направилась прямиком к Корделии. Михаил хотел остановить ее, но не посмел помешать. Девочка села рядом с прекрасным ангелом, свесила ноги с облака, посмотрела вниз. Архангел снова замер, любуясь ими двоими. Они так гармонично смотрелись вместе – ангел и ее будущая крестница.
– Корди, – позвала Джесси, – вот скажи, что ты делаешь?
– А разве ты, умница наша небесная, не видишь сама? – фыркнула ангелесса. – Крылья я ощипываю!
– Да нет! – отмахнулась Джессика. – Я не о том.
– А о чем? – ухмыльнулась Корди. – Конкретней, ребенок, конкретней!
– Зачем ты ощипываешь крылья? – с предельно серьезным лицом спросила Джесси. – Ты даришь своими перьями благословения людям на земле?
– Чего? – вскинула брови Корди. – А так разве можно?
– Да, вообще-то, – нахмурилась Джесси. – А ты не знала?
– В первый раз слышу, – призналась брюнетка, продолжая ощипывать свое левое крыло.
– Так. Стоп. – Русая помотала головой и с подозрением уточнила. – А зачем ты тогда это делаешь?
– Мешаются! И на животе спать уже надоело. А никак иначе не ляжешь из-за этих пуховых перин! – пожаловалась Корди. – Я вот думаю, если все перья выдрать, то крылья исчезнут? Как думаешь?
Михаил круглыми глазами смотрел на свою подопечную. Джесси же банально и некультурно ржала, валяясь на спине и дрыгая ногами.
– Эй, у тебя припадок? – опасливо уточнила Корди. – Хотя, что еще ждать от дочери Баффи и Спайка…
– Не трогай родителей! – всхлипнула от смеха Джесси, садясь. – Лучше посмотри на своего наставника. Мне кажется или у нашего уважаемого архангела сейчас припадок случится?
– Чего? – Корди обернулась на Михаила, узрела покрасневшего от гнева и хватающего ртом воздух наставника и опасливо уточнила: – А ты не в курсе – божественная скорая помощь существует?
– Не знаю, – отозвалась Джесси, стараясь не смеяться. – До этого момента никто так не доводил своих наставников. Ты первая. Гордись.
– Горжусь, – проворчала Корди, старательно пряча от возмущенного архангела проплешину на левом крыле. – Только мне все равно влетит.
– Влетит, – согласилась Джесси и похлопала брюнетку по плечу. – Но ты не волнуйся. Я сейчас тебе такое скажу, что ты забудешь даже про своего злого наставника.
– Про него? – скептически уточнила Корди, указывая на архангела, сжимающего рукоять меча и решительно приближающегося к ним.
– Крылья можно убирать, – улыбнулась девочка, не обращая внимания на скепсис в голосе брюнетки. – Надо только потренироваться.
– Правда? – взвизгнула Корди и бросилась обнимать Джесси. – Спасибо, спасибо, спасибо тебе! Я так устала мучиться с этими махалками! Ты – моя спасительница! Спасибо тебе!
Архангел Михаил остановился, смотря, как ангел в белом и девчонка в джинсах обнимаются и смеются. Ну, что с них взять? Господи, терпения дай, а?
На голову архангела свалилось перо…



______________________________
* Коего - в значение "которого". Устаревшее слово. Вынесла после *мои аплодисменты* десятого сообщения об ошибках именно с этим словом.