
POV Змея

Она обижается, когда я отшатываюсь от ее прикосновений. Бесится, что не прикасаюсь к ней сам, хотя еще недавно позволял себе подобную вольность. Но это было до... Чего? Наверное, до появления смысла в моей жизни.
Говорят, что искренне, предано и верно драконы могут любить только небо.
Говорят, что демоны влюбляются раз - и навсегда.
И как мне, мерцающему, имеющему оба этих облика, совместить две истины? Особенно, если вспомнить, что я люблю ее.
Какая она?
Красивая? Нет. Серая, невзрачная, простая. Оригинальная? Пожалуй. Но я видел и более экстравагантных особ. Чем же она меня зацепила?
Может тем, что она - другая? Улыбающаяся сквозь слезы. Борющаяся со своими страхами. Верящая в чудо. Ветреная, но постоянная, преданная тем, кого любит. И я каким-то невероятным, невозможным способом оказался в этом коротеньком списке.
Но самое интересное начинается, если вспомнить, что демоны разрушения - крылатые убийцы, хаос во плоти, смерть несущие - физически не могут сосуществовать с драконами. Это даже не инстинкт, это - в крови. Либо драконы, либо мы. Ибо во второй ипостаси я принадлежу именно к этим демонам.
И каждый раз, когда мне мучительно хочется коснуться ее, я вспоминаю, о своем наследии, о своем кровном долге... И ухожу в сторону.
Я боюсь однажды сорваться и уничтожить самое дорогое для меня создание... Эта неизбежность давит на меня.
Я хочу прикоснуться к ней, но не имею права, потому что могу сорваться, почувствовав своей демонической половинкой, что рядом дракон, поэтому и не прикасаюсь к ней.
Замкнутый круг, из которого невозможно выбраться.
Невозможность.
И неизбежность.
Скоро я мерцну в демона. И мне придется уйти, для того, чтобы сберечь мое сокровище. Теперь я понял, что значит ласковое "моя прелесть". Но пожалел, потому что осознал, как больно для дракона лишиться своего сокровища.
- Змееейчик, - ласково позвала меня Серая.
- М? - я поднял голову.
- Не переживай... - попросила меня Рая, обнимая сзади за шею. - Мы со всем разберемся. Обещаю.
Я закрыл глаза, позволив, пусть на мгновение, но поверить этой своенравной, самоуверенной, прекрасной девушке, представил, что все будет хорошо, мы будем вместе, а моя демоническая половинка полюбит и примет мое единственное сокровище.
Я поверил ей.
На один миг... На целый миг...