Иногда я вспоминаю вещи, которых не было и быть не могло – целые миры, которые я видела, которые дарили мне свой свет. И человека. Или нет? Он ведь не был человеком, а в груди его бились два сердца. Я помню это. Два сердца и костюм с кедами. Странный выбор обуви? Наверное. Но ему приходилось много бегать. Там – в моих снах. Да, он бы мог потягаться с олимпийскими чемпионами, если пришлось бы удирать от тех же далеков, например!

Что? Кто такие далеки? Не помню, если честно. Само вырвалось, будто так и надо, будто они – самые опасные существа во Вселенной. Или нет? Забавно. Я пытаюсь вспомнить, но что-то не дает мне это сделать. Это лишь сны и они должны оставаться снами, да?

Но иногда я вспоминаю мужчину, который показал мне всю Вселенную. И нет, я его не любила. Зачем? Он был так отчаянно и бесконечно влюблен… Что? С чего я это взяла? Опять та же проблема. Я просто не помню. Но редко, очень редко приходят сны, где мой друг протягивает мне руку и увозит на другой конец этого мира, чтобы совершить очередное безумство, спасти тысячи жизней и улыбнуться – чуть сумасшедше, но невероятно счастливо.

Забавная греза, да? Я замужем. Я люблю своего мужа. Мы хотим родить детей. И мир прекрасен и совершенен! А когда что-то случается, я смотрю на небо и думаю, что есть кому нас спасать.

Мама в последнее время говорит, что я – самая важная женщина во Вселенной и если бы не я, то звезды погасли бы. Я отвечаю, что без нее не было бы меня, так что она важнее. Мама улыбается грустно, но не отвечает, словно знает что-то страшное, но до безумия важное. Тайну. Тайну, которую я знаю, но не помню.

Зато я замечаю некоторые странности в своем поведении. С каждым годом они проявляются все сильней. Я странно реагирую на слово «доктор», смеюсь над некоторыми теориями, уверенно решаю, что делать, я словно наперед знаю, что произойдет. Это странно, как бы меня не убеждали в обратном.

Дедушка на мое откровение просто обнял меня и посоветовал не вспоминать о странных снах. Так я поняла, что тот человек из моих снов и есть Тайна. Почему ее от меня скрывают? Я не знаю, но чувствую, что так надо. Не могу смириться – это гложет меня. Но… Эти сны, этот мужчина и мои странности… Порой мне кажется, что некоторые Тайны должны оставаться нераскрытыми, а некоторые воспоминания – забытыми.

И кем бы ни был этот загадочный незнакомец в кедах, лучше бы мне не думать о нем. Не вспоминать сны. Или не сны?..

Почему же мне кажется, что все, что происходит в этом мире, все предотвращенные катастрофы, все спасенные люди, все это – связано воедино? Я не знаю, я просто смотрю на небо и благодарю. Кого?.. За что?.. Не знаю, но…

Иногда я вспоминаю…
