РЕКЛАМА
Настроение у меня невозможно-романтичное, поэтому тянет на хэппи-энды. Если и будет прода, то отдельными фанфиками. А это - последний бонус "Договора".
Предупреждения:Гет (вай-вай, гет!!!), ООС, Романтика (и я подозреваю, что флафф), Лирично настроенный Автор, Под влиянием новой главы "Будней Белого Дома" решила все же записать (соответственно и посвящение ilany)

- Что делаешь? - Эллис села на стол и сверху вниз посмотрела на Вескера. Тот удивленно поправил очки и посмотрел на женщину, усмехаясь. - Надо поговорить.
- Некогда, - мотнул головой гений. - Вроде все закончилось, и мы победили, но работы куча. Мне еще надо просмотреть информацию о трех базах "Амбреллы", направить солдат к уцелевшим, разобраться с распределением медикаментов и... Я с этим не справлюсь!
- Справишься! - Эллис взъерошила волосы мужчины, опустила глаза, как-то криво улыбнулась. - Я ухожу.
- Иди, - кивнул Альберт, немного удивившись нетипичному жесту. - Я зайду вечером.
Эллис усмехнулась и вышла. Вескер продолжил разбираться с данными в компьютере. Бэкки, стоящая в коридоре с рюкзаком в руках, посмотрела на маму. Женщина подхватила большой рюкзак, стоявший у ног девочки, закинула на плечо, протянула руку дочери и улыбнулась. Через десять минут они уже выезжали из ворот.

- Где Эллис? - мрачно спросил Вескер у Джилл, прибежавшей на грохот.
Женщина обвела взглядом разгромленную комнату, злого мужчину, постаралась не пялиться на красные глаза с вертикальным зрачком и сделала шаг назад. Альберт надел очки, с трудом вздохнул и снова посмотрел на блондинку. Та на всякий случай сделала еще один шаг назад. Мужчина снова вздохнул, успокаиваясь. Глаза перестали алеть сквозь темные стекла.
- Где Эллис? - повторил Вескер. - Где она? Когда я пришел, все вещи были собраны. Она ушла? Я прав?
- Она... - Джилл откашлялась, сделала еще один шаг назад и продолжила: - Сегодня днем она и Бэкки выехали на внедорожнике. Никто и не подумал их останавливать. Кто-то, конечно, удивился, что Эллис взяла с собой Бэкки, но за то время, что она сражалась наряду со всеми остальными, ей привыкли верить. Никто и не подумал, что она сбегает.
- Уйди, - мрачно процедил Вескер.
- Что? - переспросила Джилл, опасливо отступая за косяк.
Кожаные перчатки жалобно скрипнули, когда руки мужчины сжались в кулаки. Он бросил взгляд на Джилл и зло выдохнул. Понятливая женщина исчезла из комнаты, на всякий случай закрыв дверь и приперев ее стулом. Через минуту послышались звуки уничтожаемой мебели.

- Привет. Я пришла, - Эллис села на стол Вескера. Тот усмехнулся ей, встал со стула, обнял и оттолкнул, качая головой. - Что-то не так?
- Ты не она. Черт. Я, видимо, не только гений, но и псих. Уйди.
Женщина пожала плечами и вышла.
Ада подошла к хмурой Джилл и спросила:
- Он опять пытался запрограммировать клона, чтобы она относилось к нему, как Эллис?
- Он ее слишком идеализирует, - пробормотала Джилл. - И совершенно не понимает, что это - не выход.
- Однако, он это делает. Сколько это еще будет продолжаться? - Ада посмотрела на Вескера, тупо уставившегося на монитор. - Это на него так не похоже. Мне даже страшно становится.
- Думаешь, все изменится, если мы ее вернем?
- Не знаю, но стоит попытаться, - фыркнула брюнетка. - Но хотя бы он не будет таким.
- Есть мысли где ее искать?
- Она очень любит свою дочь, а значит найдет самое безопасное место, чтобы ее ребенку ничего не грозило.
- Что же, - усмехнулась Джилл. - Придется начать поиски.

- Господи, Эллис! - Джилл замерла на пороге. Ада молча покачала головой.
Эллис усмехнулась, прижала палец к губам и показала женщинам на дверь. Она погладила спящую Бэкки по голове и вышла следом за наемницами.
- Как вы нашли меня?
Женщины, севшие на диван, уставились на Эллис, переглянулись. Джилл кивнула китаянке.
- Это было трудно, - призналась Ада. - В конце концов, среди этих клонов ты почти ничем не выделялась. Ну, только тем, что твоя дочь носит слуховой аппарат. И... Нам точно не пришло бы в голову это...
- Зачем вы меня нашли? - устало потерла глаза Эллис и села в кресло. - Знаете, я надеялась, что теперь, когда все закончено, я смогу пожить спокойной жизнью.
- Мы заметили, - усмехнулась Джилл. - Но ты нам нужна.
- Зачем?
- Вескер без тебя с ума сходит. Возвращайся. - Ада тяжело вздохнула. - Я банально боюсь, что однажды он совсем свихнется, и никто не сможет противостоять ему.
- Я немного не в том состоянии, чтобы драться вообще и тем более - с Вескером, - усмехнулась Эллис.
- Как ты до такого вообще дошла? - рассмеялась Джилл. - Я могла поверить, что Ада... Но ты... Не с кем, вроде. И как?
- Тебе процесс расписать? - заинтересовалась Эллис, складывая руки на большом животе. - И вообще, в тот момент про контрацептивы я как-то не думала.
Дверь открылась. На пороге стоял злой Вескер. Эллис, сидящая к нему спиной, усмехнулась и встала. Грохот.
- Нашатыря у меня нет, - призналась женщина, снова складывая руки на животе.
Ответом ей был пожалуй чересчур радостный смех Ады и Джилл.

Грохот. Обиженное хныканье. Снова грохот. Эллис подняла голову и сфокусировала взгляд на Вескере. Тот блаженно спал и просыпаться не собирался. Женщина толкнула Альберта в бок.
- Ммм?
- Твоя очередь, - усмехнулась Эллис.
- Хммм, - отозвался блондин, но послушно встал с кровати и поплелся в детскую, где бушевало их дитятко, унаследовавшее суперсилу родителей. Эллис довольно вздохнула и начала заматываться в одеяло. - Надеюсь, мы ограничимся одним ребенком, - пробормотал вернувшийся Вескер. - И почему в год она уже такая сильная?
- Зря надеешься! - фыркнула Эллис, щедро делясь одеялом.
Альберт пару секунд переваривал новость, потом притянул жену ближе к себе, обнял и поцеловал в макушку. Эллис счастливо вздохнула, улыбнулась и начала засыпать. Все же, жизнь после Апокалипсиса была прекрасна...


Все! И меня не бить! Автор просто излишне романтичная особа... *Смеюсь*