- Садись и ешь! - приказал Грэг, когда Алиса вошла в столовую, смущенно кутаясь в халат. - С твоей одеждой - решим позже. Хотя... Можно и совсем без нее.
- Грегор! - одернул старшего брата Алан.
- Ой, поборник ценностей! - фыркнул дроу. - Мне плевать, что ты думаешь. Это - моя женщина, и она будет делать то, что я скажу!
- А может, все же надо меня спросить? - собрав остатки храбрости и стараясь не заплакать, спросила Алиса.
- Ависе, подойди ко мне! - приказал Грэг. Девушка неуверенно подошла, затягивая пояс халата туже. - Садись! - эльф похлопал по сидению стула рядом с собой. - Я не знаю, что с тобой будет, поэтому будем учить, как благородную, ставшую наемницей. За две недели не успеем, но через месяц, если нам будет дан такой срок, ты станешь лучшей. Конечно, придется пить специальные зелья, тренироваться до потери сознания и слушаться нас во всем... Но ведь ты не хочешь сдохнуть, милая? - вкрадчиво спросил Грэг.
- Н-нет! - пискнула Алиса, кусая губы и стараясь не реветь. Она послушно села на стул, пряча лицо в распущенных волосах. - Что иии-я должна д-делать?
Грегор усмехнулся, поднимаясь. Под встревоженным взглядом Алана, он встал за спину девушки. Одной рукой эльф ухватился за подбородок девушки и дернул на себя, заставляя откинуть голову назад.
- Вот так, солнышко, смотри на меня... - Эльф погладил подбородок, смотря, как девушка вцепляется в халат. - Ты какая-то зажатая. Не порядок. - Грэг сунул руку в ворот халата. Алиса дернулась, но мужчина стиснул ее горло, подождал пока она замрет и снова ухватился за подбородок. - Не понимаю, чем ты не довольна. У тебя красивая и упругая грудь. Я просто оцениваю ее по достоинству. Там, где ты будешь путешествовать, обхождение с женщинами много грубее. Я ведь не повалил тебя на стол и не начал грубо сношать? Твоя грудь прелестна. И сосочки такие тверденькие. - Грэг сжал левый сосок пальцами. Алиса резко втянула в себя воздух и стремительно покраснела. - Тебе тоже это нравится, - удовлетворенно отметил эльф сбивающееся дыхание. - Хорошо... Ты уже не боишься меня... Скорей уж того, что как-то выдашь свое желание.
Грэг вытащил руку из выреза и отпустил подбородок девушки. Алиса смущенно опустила глаза, стараясь не смотреть на Алана, сидящего напротив.
- Из нее можно что-то вылепить! - хмыкнул Грэг, кладя ладони на плечи девушки.
- Вылепить? - переспросил Алан. - Разве она не уникальна?
- Братец, ее уникальность теряется в этом чуждом для нее мире! - скучающе отозвался Грэг. - Если глубоко копнуть, то можно найти характер, храбрость, силу воли и так далее. Но нам банально некогда восстанавливать ее душевное равновесие и медленно и нежно учить ее чему-то новому. Сейчас проще вылепить ее с нуля. Она станет такой, какой мы хотим ее видеть. Но когда почувствует свою силу, то начнет огрызаться и становиться той, кем она должна быть. Понял?
- Да, Грегор, теперь мне доступна гениальность твоей мысли! - фыркнул Алан, смотря, как дрожат губы Алисы.
- Это хорошо, братец. Потому что тебе тоже придется быть жестоким с ней. Иначе все наши старания пойдут коту под хвост! - кивнул Грэг. - А теперь, дорогая моя, учимся правильно сидеть, есть, ходить, говорить, двигаться и быть типичной леди! А перед обедом мы посмотрим, какому воинскому искусству тебя обучить! А теперь сядь ровно, дорогая! - Грэг с силой потянул плечи девушки, и та невольно выпрямила осанку, стараясь избежать боли. - Вот так, солнышко. Но знай, это - только начало. За каждую оплошность тебя ждет удар... Хм... Хотя бы плеткой. Сейчас схожу за ней. Так ты быстрей запомнишь, что и куда. Начнем обучение, дорогая? - Грэг болезненно прикусил хрящик на правом ухе, но Алиса даже не вздрогнула. - Молодец, Ависе. Молодец. Мы вылепим из нее наемницу, брат! - довольно усмехнулся дроу. - Главное, чтобы она не сдохла в процессе обучения!
- И чтобы ты не убил ее из-за раздражительности, - прибавил Алан.
- Говорю же, главное, чтоб не сдохла! - хмыкнул Грэг, выходя из столовой. А потом, закрыв за собой двери добавил: - Но она сильная девочка. Может, хотя бы она выживет... Хотя бы она...



Если автор выживет в этой феноменальной жаре с пониженным (или повышенным? Что при намечающейся, но не проливающейся дождем грозе бывает?) давлением, то прода будет завтра. Это я к тому, что искренне надеюсь, что прода нужна не одному человеку. Надеюсь, я не ошиблась. И люди, прошу оставлять хоть один отзыв - хочу знать, кто меня читает.