- Но... Криста! Я - честный человек!
- А я сказала - нет!
- Ты меня не любишь...
- Я люблю тебя, солнышко мое. Поцелуй меня и успокойся.
- Нет, ты меня не любишь.
- Хороший мой, если бы я тебя не любила, то не шугала бы от тебя всех местных селяночек.
- Собственница моя.
- Твоя-твоя. Только успокойся!
- Точно моя?
- Точно!
- Значит, ты согласна выйти за меня замуж?
- Нет! Точка!

- Нет, Дастан, я не понимаю, а я-то что могу сделать? Моя сестра не горит желание выходить за тебя замуж. Ну, провели вы ночку вдвоем - и что? Сразу под венец?
- Да не в этом дело. Я хочу быть точно уверенным, что она от меня никуда не денется.
- И как я могу помочь?
- Организацию я беру на себя. Сможешь ее отвлечь на это время?
- А если Криста начнет канючить, что хотела большую, пышную свадьбу?
- Проведем повторную церемонию - большую и пышную! А до нее буду уверен, что Криста от меня никуда не денется!
- Если бы ты не был светлым, темный получился отличный...
- Ага, Криста постоянно это повторяет.
- Ладно, Дастан. Я к вам "внезапно" нагряну на пару дней. А ты уж успевай.
- Без проблем.

- Братик?! Майл, какого черта ты заявился?!
- Проведать любимую сестричку!
- А где наш обожаемый кузен? Если бы ты что-то затеял, то только при его моральной и физической поддержке!
- Вооот! Значит, я ничего не затеял! Радуйся родне, милая.
- А то что?
- А то Дастану пожалуюсь!
- Нечестно!
- Солнышко, мы темные. Не забыла еще?
- Ладно. Живи уж... Родственничек... Заодно пару ритуалов поможешь мне провести.
- Не понял. Ты же работаешь в паре только с Дастаном.
- Работаем мы в паре, а вот подготавливать место для ритуала можно и другому некроманту.
- Ладно, Криста, тогда мы за эти пару дней выложимся по полной. Количество максимальных магических манипуляций, которые ты можешь провести за одну ночь?
- От пяти до десяти. Смотря какой силы ритуалы.
- Ого. Я - от трех до семи. Ладно, пошли посмотрим, что за территория тебе досталась!

- Значит, молодой человек, вы хотите сочетаться браком.
- Да, святой отец. Но у меня есть пара вопросов насчет предстоящего бракосочетания.
- Спрашивай, сын мой.
- Если невеста - темная, то какой ритуал бракосочетания нам проводить? Темный нельзя, светлый тоже не подойдет.
- Эээ... Я ослышался?
- Нет.
- Жрец Света и темная?!
- Некромантка. Вы же знаете, что целительство и некромантия когда-то шли рядом. Не так давно мы смогли вместе провести весьма сложный магический ритуал.
- Какой?
- Сделали русалку человеком.
- Это... Трудно... Вы оба - сильные. Ты уверен, что связывать свою жизнь с темной - правильно?
- Святой отец, наши семьи одарили нас благословением. Светлое и темное благословение. Мы и так связаны. Навеки вечные.
- Тогда хорошо. Вы живете в соседнем селе? Паства оттуда редко ко мне приходит. Они говорили, что Жрец решает все их проблемы. А что не может сделать он, то делает некромантка... Одна женщина рассказывала, что восхищается ей. Говорят, вокруг села такой барьер, который ни одному злому созданию не пройти.
- Созданию со злыми намерениями. Он и воров не пропускает, и разбойников. А вампиры просто предпочитают обходить село по кругу. Но святой отец, зачем вы меня спрашивали, если все это знаете?
- Ты любишь эту женщину?
- Да.
- А она тебя?
- Наверняка. Только замуж не хочет - боится.
- Да, в этом плане у темных все еще жесткий патриархат. Но мы все быстро провернем. Только нужен родственник со стороны темной.
- Он уже отвлекает мою Кристу.
- Значит, претензий со стороны ее семьи не будет. Хорошо. Завтра, на рассвете, когда солнце и луна сойдутся на небе, а Тьма уступит Свету день, мы проведем серый ритуал. Главное, доставьте невесту, а я уж смогу ее уговорить!
- Спасибо вам!
- Еще не за что, молодой человек. Главное, доставьте ее в церковь!
- Это будет легко!

- Она точно заснула?
- Дастан, ты меня обижаешь! Я что не могу точные пропорции для сонного зелья рассчитать?! Это мой конек! Постоянно коменданта в общаге опаивал.
- Ладно, верю. Главное, чтобы в селе нас не заметили!
- ЭЙ! Воры?!
- Нет, тетенька, я сестру пру в церковь, а то она за этого светлого выходить отказывается!
- Бабы! Некромантку замуж отдают!
- Майл, ты придурок.
- Ага, Криста постоянно это повторяет.
- Парни! Чего встали! Щас лошадь запряжем и домчим вас до церкви! Это ж радость какая! Она теперь точно не полезет ни к кому из наших парней! А это... Она не проснется?
- Через пять часов проснется. Как раз к рассвету!

- Мы собрались здесь, чтобы соединить два любящих сердца!
- Уммм... Какой странный сон... Это церковь? Здесь красиво. И религиозных символов немного. И Тьме тут тоже можно помолиться? Хорошая церковь - разноплановая. Для всего и всех. Жаль, такие только во сне бывают. Дастан, а что происходит?
- Наша свадьба.
- Интересный сон... А если я не согласна?
- Это сон, любимая. Разве даже во сне ты хочешь ответить мне отказом?
- Нет. Я люблю тебя, святоша. Но замуж все равно не хочу! Потерять свой статус... Разве ради этого я училась?
- Ты не потеряешь статус - у светлых все немного по-другому. Веришь?
- Верю.
- Тогда ты станешь моей женой?
- Я уже твоя.
- Дети мои, согласны ли вы соединить свои судьбы на веки вечные перед Двумя Первостихиями?
- Да... Криста?
- Да. Согласна.
- Во имя Света и Тьмы, солнца и луны, жизни и смерти, добра и зла! Ваши души, сердца и жизни теперь едины! Да прибудет с вами мое благословение и благословение Первостихий. Да будет так!
- Все, любимая. Теперь мы вместе навеки.
- А браслеты, кольца или что-то подобное?
- Зачем? Посмотри, на твоей левой руке брачная печать. У меня такая же на правой. Мы одно целое. Серый брак соединяет только истинно любящих. Навсегда.
- Эй, я же не знала это в реальности, так откуда столько знаний во сне?.. Или... Дастан!!!
- Криста, ой! Не надо! Ой! Ну, не дерись!
- Зараза! И кто говорил, что это только сон?!
- Сестренка, ну не бей мужа!
- А тебя никто не спрашивал, изменник!
- Беги, Майл, а то и тебе достанется!

- Ну, и как все прошло?
- Криста вышла замуж. Дастан доволен. Мне досталось. Ему, впрочем, тоже. Селяне устроили настоящий пир! Но ты бы видел, как эта парочка мирилась!
- Так страшно?
- Нет, так красиво. Вот кто уж точно создан друг для друга, так это они.
- Хм. Любопытно. Может, и мне навестить кузину? Кстати, чего такая рожа довольная?
- Представил, что будет с отцом, когда он узнает!
- Ага. Не терпится увидеть... Но пока лучше не говори!
- Почему?
- Ну, начнет он тебе лекцию читать, а ты: "А Криста вообще за Жреца Света вышла!". Ну, тут он про все нотации забудет и отправится с дочерью разбираться...
- Главное, быть рядом при разборках!
- Чтобы дядюшка сгоряча Дастана не прикончил?
- Нет, чтобы Криста не прикончила отца...