
Мне понадобился год, чтобы понять, что никто в целом мире не знает, как найти Смерть. Бесценные фолианты поведали, что эту древнюю силу можно встретить только случайно. Если искать, то Смерть никогда не откроется тебе, даже когда идет буквально в двух шагах от тебя. Гарт советовал успокоиться. Рол предложил отвлечься посещением Эльнии. А я просто не могла не искать!
Вот такая упрямая. Ночевала у постелей безнадежно больных, и они вылечивались. Шлялась по всяким злачным и опасным местам. Дошло до того, что меня стали бояться - я просто отпугивала Смерть. А это для некроманта, конечно, хорошо, но все же странно. Поэтому недовольные Рол и Гарт, которым пришлось таскаться за мной по нескольким Империям, подхватили меня под белы ручки и поволокли в Эльнию, что-то рассказывая про Храм Смерти. Я навострила уши, заинтересовалась и... закусила удила. Так что моим спутничкам пришлось останавливать, дабы не гнала лошадей, как в прямом, так и в переносном смысле.
В Эльнию мы прибыли злые и уставшие (это моя компашка), но полные оптимизма и преисполненные надеждой (это, конечно, я). Первым делом выбрав хорошую гостиницу, Рол пошел с повинной к родителям, Гарт, вытребовав у меня обещание сидеть в номере, отправился узнавать насчет храма Смерти. Скрестившая пальцы за спиной я, спокойно направилась ругаться с эльфами из-за краски для волос.
После нескольких анализов, двух часов споров и ответа на любопытное "Как это возможно?" - "У Смерти спросите!" меня посчитали опасной, откупились тысячей золотых и отправили куда подальше. Я была не против. Деньги, это всегда хорошо...
Неожиданно оказалось, что Храм Смерти совсем рядом. И кто сказал, что должна немедленно вернуться в номер? Я хотела и могла попробовать сейчас навестить Смерть. А когда иначе? Некроманты умирают днем. Ночь - наше время. Она поддерживает нас, но не отпускает даже на тот свет. И это бывает мучительно - дожить до первых солнечных лучей, чтобы, наконец, покончить с этой жизнью. И ты лежишь на поле битвы. Вокруг почти все мертвы, а те, кто еще жив, ничем не сможет тебе помочь, потому что сам живет только до первого луча солнца. И ты рвано дышишь, смотря куда-то в небо. Живот распорот чьим-то мечом. Боли нет. Наверное, это тот самый пресловутый болевой шок. Но сознание потерять не можешь - Тьма дает тебе время, чтобы ты подумал обо всем, пока ночь еще длится. И ты лежишь, не в силах двинуться, не в силах умереть, не в силах не думать. А мысли лезут разные: о Жизни, Смерти, Добре и Зле... Немудрено стать философом после сотен таких смертей. Я помню, как это горько смотреть на небо, медленно светлеющее перед рассветом и понимать, что скоро ты уйдешь, и быть готовым к этому, но знать, что сейчас, в этот момент рождается на свет дитя с твоими глазами... Некроманты умирают только днем. Исключением был только Поцелуй Смерти. А я умудрялась каждый раз уходить на рассвете. Интересно, а эльфы знают об этом? Судя по часам посещения - нет. В Храм пускали только ночью. Наверняка, Гарта послали куда подальше.
Я усмехнулась, открыла дверь и вошла, наплевав на привратника. Тот дернулся, резко разворачивая меня к себе. Я заглянула в глаза молодого эльфеныша и тихо сказала:
- Некроманты умирают днем...
И он отпустил меня, растерянно смотря, как я иду спокойно по узкому коридору к большим резным дверям. Не знаю почему, но у меня чувство, что он меня испугался. Не глаз, не серых до седины волос, нет. Он испугался меня - абсолютно спокойную, идущую навстречу к своей Смерти. Но откуда ему было знать, что умереть я не боюсь. Наверное, я жажду этого. Но так, чтобы окончательно. Раз и навсегда. Без этих набивших оскомину возвращений. Двери открывались с огромным трудом. Петли скрипели. Что-то внизу цеплялось за черный каменный пол, но я упорно толкала, надеясь открыть хоть небольшую щель, в которую бы протиснулась, проскользнула, как змея. Когда я содрала кожу с левой ладони, оцарапавшись о резной узор, но открыла достаточный для меня зазор, кто-то тронул за плечо. Я обернулась резко, вскидывая ладони. Привратник. Он смотрел на меня несколько удивленно:
- Это двери только для Смерти. Никто, кроме нее, еще не смог открыть этих дверей. Госпожа... Вы - Смерть?
- Нет, - мотнула я головой. - Хуже. Я - проклятая душа.
- Госпожа... - эльфеныш отшатнулся от меня, зажав рот ладонью. Уши его виноваты поникли, а я усмехнулась и вошла в открытую дверь. - Подождите! Туда нельзя...
Почему нельзя другим, я узнала сразу. Он ждал меня, развалившись на алтаре перед своей двухметровой статуей. В этом я не сомневалась. Я с минуту рассматривала статую, сличая дикие черты женщины с разметавшимися волосами и бубном в руках, замершей в каком-то диком танце, с красивым мужчиной, дремавшим на алтаре. Хотелось поправить пару черт лица, но эти двое были похожи, как брат с сестрой. Хотя, это ведь просто обличия? Какая Смерть на самом деле? И почему эльфы поставили в Храме именно такую статую? Полную жизни, замершую в бешеном, диком танце Смерть? Почему? Глупые вопросы.
За что я люблю эльфов - за понимание гармонии этого мира. Без Смерти нет Жизни. Свет не продержится и суток без Тьмы. А Добро будет слишком глупо смотреться хотя бы без толики Зла. Потому-то наследник Эльнии и путешествует в компании двух некромантов по всему материку. Они разрешают мальчику познать жизнь самостоятельно. И это мне тоже нравится в эльфах. Для них нет различия меж Светом и Тьмой - если ты просишь помощи, тебе помогут. С этими мыслями я подошла к алтарю.
Смерть спал. Волосы его черной густой волной разметались по камню алтаря. Одну руку он подложил под щеку. Вторая - вытянулась вдоль полуобнаженного тела. Я усмехнулась, присела на алтарь и смахнула с серебряной маски черные волосы. Смерть спал. Теперь я видела его веки, а не черные провала глаз... Пальцы левой руки подцепили серебряный край. Я хотела посмотреть на все его лицо, но почему-то боялась. Я умирала столько раз, но еще не видела лицо своей Смерти. Да... Год назад я не танцевала с ним и не целовала его. А сейчас хочу посмотреть в его лицо. Что в этом плохого? Пальцы решительно сжали серебро.
- Не пожалеешь? - хриплым со сна голосом спросил Смерть. - Не смотри, что я сейчас такой. Как только ты снимешь маску, ты увидишь всю мою уродливость.
Смерть медленно сел, задумчиво поглаживая мою щеку. Я продолжала сжимать край маски, опустив глаза вниз. Смерть начал гладить мои волосы, задумчиво расплетая серую косу.
- А тогда была рыжей... - вдруг обронил он.
- Краска, - шепнула в ответ. - Но после твоих прикосновений, волосы перекрасить больше не могу...
- Не зачем. - Распущенные волосы укутали мои плечи. - Ты такая красивая...
- Седая, - поморщилась я.
- Сильная, - осклабился он в ответ. - Как ты упрямо дверь с места своротила... Ну, решайся уже. Как только ты снимешь мою маску - получишь все ответы...
Я решительно, почти до боли, вцепилась в серебро и неожиданно получила поцелуй в ладонь. Смерть усмехнулся. Я замерла, выпустив маску. Смерть покрывал мою ладонь поцелуями. Под мягкими губами ободранная ладонь заживала. Моя рука почему-то дрожала. Смерть отстранился, заглянул мне в глаза, грустно усмехнулся и легко вскочил с алтаря.

- Ты еще не готова найти меня и узнать всю правду, маленькая, - тихо сказал он, не оборачиваясь ко мне. - Вспоминай, Альтомира! - Смерть резко обернулся, сверкнув белозубой усмешкой. - Вспоминай! Ты же не дитя этого мира! Ты пришла сюда... Вот и вспоминай, что загнало тебя в эти рамки. Когда ты будешь готова - найди меня...
- Легко сказать! - подпрыгнула на алтаре. - Я искала! А ты убегал!
- Значит, ничего не изменилось с того дня! - усмехнулся Смерть, подошел ко мне, жадно поцеловал и буквально растаял в воздухе, только слова звенели под сводом Храма: - Вспоминай о прошлом...
Что же. Мне придется пройти долгий путь в погоне за своим прошлым. Кто я? Откуда? Зачем вообще пришла в этот мир? Я бы хотела вспомнить, но не могла. И мне придется найти ответы и раскрыть тайны своего прошлого. Глупо звучит. Но иначе почему-то не выходит... А еще сегодня мне придется выслушивать нудные нотации Гарта. И слушать далеко не дружеские комплименты Рола. И лениво просматривать свои дневники - благо недалеко была одна из подобных захоронок.
Гарт нашел меня лежащую на алтаре. Я спала и мне снился Смерть. Кажется, я сошла с ума. Хотя нет. Хуже. Я влюбилась...