- Тааак, - задумчиво протянула Автор. - А кто у нас будет главным героем? - Девушка закрыла глаза, услышала среди притихшей толпы звук лопающейся жвачки и взводимого курка. - Придумала! Зависть!
Зависть мгновенно выпнули вперед. Он (или она? А может, оно?) встал, погрозил толпе кулаком, посмотрел на Автора и, сложив руки на груди, спросил:
- Эй, а чего сразу я? Почему никого из "положительных" не дернули?
- Спокойно! - Автор подняла ладонь. - В пару к Энви (так еще Зависть зовут, если кто не знал) поставим Лизу Хоукай!
- Что? - возмутился Мустанг, натягивая перчатку.
- Тебе тоже надо роль? - восхитилась Автор. - Да не завидуй. Я тут давно яой написать хотела. А как показывает опыт чтения фанфиков, Мустанга можно ставить в пейринг к любому персонажу! - Раздался глухой звук падения бессознательного тела. - Слушайте, а ведь такого еще никто не придумывал. Рой с Завистью в обличье Роя... Ммм... - Автор ехидно ухмыльнулась и проследила, как Мустанг вторично теряет сознание от осознания того, чем ему грозят. - А если серьезно, - продолжила развивать первоначальную мысль девушка, смотря, как Мустанга приводят в "чуйфство", - такого пейринга, как Зависть/Лиза, я еще не видела.
- Ну, почему она? - простонал Энви. - Почему?!!
- Да не волнуйся ты так! Хентай, юри или что-то в рейтинге выше G, я писать не собираюсь. Ну, может, поцелуешь ее разок. В щечку.
- Угу. А потом три дня прятаться от Пламенного, ожидая пока Хоукай его успокоит? Нет, мне такого счастья не надо! - в подтверждение своих слов Зависть превратился в дракона и посмотрел на Автора с гастрономическим интересом.
Любой бы с инстинктом самосохранения занервничал. Но, к сожалению, этот конкретный инстинкт вчера ушел в спячку, не выдержав воплей совести, тщетно взывающих к пакующему чемоданы здравому смыслу. Поэтому девушка громко зевнула в морду дракона и лениво поинтересовалась:
- Ну, чего ты так разнервничался? - Автор покачала головой. - Вон, бери пример с Лизы. Она даже бровью не повела. Пистолет только достала и пристрелить меня хочет. Но знает, что это бесполезно, поэтому не тратит напрасно ни время, ни патроны. Давай, становись нормальным, и поговорим!
- Это мое нормальное состояние! - фыркнул Энви.
- Ну... Тогда стань пальмой в юбке, - предложила Автор.
- Что?! - возутился Зависть. Из задних рядов, где стояли гомункулы, послышался ехидный смех. - Этот облик не "пальма в юбке"! - обиделся Энви, становясь привычным кавайным гадиком с непонятной прической и юбкой поверх шорт.
- Хорошо, пусть будет так! - терпеливо кивнула Автор. - Теперь, разберемся с сюжетом.
- Наконец-то, - фыркнула с колен Коша. - Героев она выбрала, некоторых тут до обморока довела и только тогда вспомнила про сюжет! Феноменально-наглый автор!
- От невозможно-ленивой Музы слышу! - буркнула девушка, почесывая кошку за ухом. - Как я уже сказала, разберемся с сюжетом. Ну... Происходит это после серии, где Мустанг убивает "Марию Росс". Какая это серия?
- Я что? Должен помнить, когда и кого убил? - фыркнул обиженный Рой, складываю руки на груди.
- Вообще-то ты ее не убил, а спас, - напомнила Автор.
- Тем более! Я постоянно кого-то спасаю! - Рой гордо поднял голову.
- Например, Ховока от его девушек, - впервые решился подать голос Эдвард Элрик.
Все дружно заржали. Мустанг нахмурился, решительно поправил перчатку и пристально посмотрел на Стального. Эд радостно осклабился и развел руки, готовясь хлопнуть в ладони.
- Ладно, не важно, какая это была серия! - поспешила воспрепятствовать кровопролитию Автор. - Эд, а чего я тебя раньше не заметила?
- Это ты на что намекаешь? - прищурился Эдвард. - Это я такой маленький, что меня под микроскопом трудно разглядеть?!! - завопил Стальной, преобразуя руку в меч.
- Омг... - выдала Автор, смотря, как самый молодой государственный Алхимик тщетно пытается прорубится сквозь защитное поле. - И почему я взяла Эда из середины сериала, где он такой вот? Не из конца, где он почти не реагирует на слова об его росте, не из фанфиков, где он роста нормального, а именно из середины? - Автор покачала головой и громко обратилась к Стальному: - Эдик, не трать силы. Они тебе еще понадобятся, если в фанфе ты в пейринг с Мустангом попадешь!
- Жестокая ты! - хмыкнула с авторских колен Коша, смотря, как бессознательного Эда тащат к побледневшему Мустангу.
Вдруг Рой коварно усмехается и, склонившись над Эдом, нежно произносит:
- Мииилый, пора вставать!
С жутким ором Эдвард подлетает на пару метров вверх и пытается смотаться, но его ловит Альфонс-доспех. Ал-человек стоит рядом и ругает брата за то, что решил набросится на беззащитную девушку, а потом и убежать, оставив их одних на произвол Автора.
- И кто тут жестокий? - уточняет девушка у Музы, указывая на хохочущего Роя, а потом улыбается мило-мило и уточняет: - Значит, Мустанг на яой согласен? Так и запишем!
- Нееееееет! - орет Рой и начинает добиться головой об доспех Ала. - Не надо! Я больше так не буууду!
- Правильно! - кивает Автор. - Над героями стебаться могу только я. Так, про сюжет.
- Наконец-то... - бурчит Коша.
- Не перебивай! Значит, ориентировочно после серии со спасением Марии Росс. Зависть решает узнать, что на уме у Мустанга. Лиза становится идеальным объектом для добычи информации. Стать ее возлюбленным и узнать все, что только можно - что может быть проще? Только возникает загвоздка: Лиза ни с кем не встречается. Недолго думая, Энви приходит к ней домой в облике Мустанга. Вопросы пока есть? - Автор смотрит на героев.
- У меня. - Лиза поднимает руку. Автор кивает. - Почему Рой? А покрасивее никого нельзя?
Рой в ауте. Кто-то начинает ехидно хихикать. Лиза улыбается уголками губ
- Это ты Мустангу так мстишь что ли? - удивленно поднимает бровь Автор. - Ну, мсти-мсти. И нет, нельзя. По фанфу он твой возлюбленный.
- Никого получше придумать, не могли что ли? - фыркнула Лиза, складывая руки на груди.
- Да не было у меня ничего с Похотью! - наконец взвыл Мустанг. - А тот фанф, на который ты наткнулась у меня в кабинете, я читал только интереса ради!
- Ради интереса? - Лиза оборачивается.
- Ну, Лииииза! Поверь мне! - Рой обнимает девушку. - Честно-честно. Это все авторы придумывают. С ней же Хавок встречался! Я тут вообще ни с какого боку. Я ее только убил. Веришь?
- Ладно. Верю.
- Всё? Все конфликты улажены? - Автор дожидается кивка. - Зависть приходит в квартиру к Лизе. Видит аскетичность ее жилища. Говорит с ней о чем-то. Ну, это я вам пока не расскажу. Секретом будет. - Все дружно стонут. - А потом уходит, так и не выяснив нужную информацию.
- Почему? - обиженно смотрит на Автора Зависть. - Что бы мне помешало узнать у нее все, что я бы ни пожелал?
- Я тебе потом скажу, на ушко, по секрету от Роя, - пообещала Автор. - А то мне свежо зажаренные гомункулы не нужны.
- И все? - Коша поднимает голову и смотрит на Автора. - Чего-то ведь не договариваешь. Концовки не хватает.
- А концовка тоже в секрете! - хихикнула Автор, смотря на помрачневших героев. - Так, в фанфе будут точно участвовать: Зависть, Лиза, Рой, Эд, Ал-доспех, Похоть, Обжорство, команда Мустанга... Ну... Все, наверное. Приступим к написанию!

