      
      Как бы не хотелось завалиться спать сразу после подписания контракта, пришлось только закинуть вещи в комнату. Отвели мне довольно просторную спальню с большой кроватью, письменным столом, стулом, комодом и зеркалом над ним. Я прикинула, что все мои вещи можно уместить в прикроватную тумбочку. Кстати, вся мебель была красного дерева, на полу – темный ковролин, обои шоколадного цвета с алыми и золотыми бутонами неизвестных мне цветов, а шторы, покрывало, светильники и прочее – желтого песочного цвета. Я положила куртку и рюкзак на кровать и поставила магическое клеймо драконов на дверь. Это моя территория. И я буду защищать ее в любом случае. Это тоже один из наших инстинктов.
      Робинсон только хмыкнул. Как оказалось, во второй ипостаси он был львом. Как уж сошлись галка и лев, было не ясно. А что получилось из этого союза – вообще представить страшно. Контракт мы подписали магический. Условие расторжение было единственным – взаимное согласие прекращение рабочих отношений. Робинсон явно опасался, что новая нянечка смоется после общения с их лугаренышем. Я справедливо считала, что после маленьких дракончиков мне ничего не страшно, а подобный контракт давал мне своеобразную защиту. Если Драконий Совет вновь обратит на меня свои взоры, у меня будет возможность послать их подальше. А то, что они вскоре вспомнят про перспективного дракона-оборотня, я не сомневалась. Но влезать в политику сильнейших мира сего – и не только сего – желания не было.
      Так вот, закинула я вещи и пошла знакомиться с воспитанником. Работодатель потребовал своего присутствия при этом. Я пожала плечами и предупредила, что нянчиться с мальчишкой не собираюсь и отнесусь к нему, как к молодому дракончику.
      – Это будет честью для нашей семьи, – серьезно, но с усмешкой в глазах ответил глава семейства. Я кивнула, когда мне открыли дверь в комнату напротив. – Прошу.
      Я вошла, нашаривая в кармане очки, а то перед глазами все уже плывет и двоится – частичная трансформация не вечна. Итак ей злоупотребила, трое суток используя зрение своей второй ипостаси. Ну, с мальчишками надо жестко, поэтому, не стесняясь, заявила:
      – Итак, молодой лугару, я твоя новая няня. Попробуешь хоть слово сказать против – ремнем отдеру!
      И очки одела. И застыла, смотря на «мальчика». За моей спиной загибался от смеха Робинсон. Я сняла очки, протерла их футболкой и снова одела. Картинка не поменялась. То есть на меня взирал здоровенный, мускулистый парень лет двадцати, только что отжимавшийся от пола на одной руке. Темные волосы, темные глаза. Ехидный прищур. Крупный нос. Полноватые губы. Волевой подбородок. Руки... Вот черт. У этого парня были сильные, накаченные руки и большие ладони с длинными пальцами. Блин. Встретились бы где-нибудь в клубе – замутила бы с ним только из-за этих рук. Но он был моим подопечным, а я – его няней. Вроде, психоделики в последнее время не употребляла, значит, и галлюцинаций быть не должно. Точно. Это виноват тот пирожок, который я купила у подозрительного вида орка.
      – Ремнем? – тем временем ехидно мурлыкнул лугару. – Какие оригинальные эротические фантазии! Только, чур, потом я тебя привязываю к кровати и делаю все, что захочу...
      И облизнулся. Я с минуту таращилась на него, потом почесала лоб когтем, чувствуя, как на лице проступает чешуя. Она у меня красивая – зелененькая такая, в золотую крапинку. Парень задумчиво поднял брови. Я оценила его фигуру снова, а потом вкрадчиво спросила:
      – Будем Васю убивать?
      – Какого Васю? – сразу заинтересовался парень, отбрасывая всю ехидность.
      – Вампир такой, – зло продолжила я, представляя, как вырываю у вампирюги все клыки. – Блондин. Маг. МОС-овец-теоретик. Сволочь. Он мне эту работу подбросил...
      – Будем убивать! – довольно согласился мой подопечный. Ага. Самой смешно. – Только он сейчас на задании. Наверняка, специально подгадал так.
      – Найдем, – хмуро отозвалась я, прощелкивая пальцы и чувствуя, как когти царапают ладони. – Или дождемся. Ладно, меня Кира зовут. Будем знакомы? – И ладонь протянула.
      – Алор, – улыбнулся левым уголком губ лугару, пожимая мне руку. – Пап, можешь идти. Мы тут с девушкой сами пообщаемся...
      – А я наделся на представление! – обиженно выдал старший Робинсон. – Ладно, дети мои. Только не подеритесь!
      И он ушел. Я постояла немного, огляделась. Увидела кровать. Сбросила тапочки и забралась на предмет мебели под удивленным взглядом Алора.
      – Надеюсь, ты не будешь приставать к свей няне? – ехидно спросила я.
      – Было бы к чему приставать! – фыркнул Алор, сверху вниз оглядывая меня. – Ты откуда такая тощая?
      – Из питомника! – довольно потянулась, подгребая к себе подушку. – Дракон я.
      – А я не догадался после столь эффектной демонстрации чешуи и когтей! – якобы восторженно отозвался парень и рассмеялся. – Ладно, чего ты тут делаешь?
      – Работаю! – хмыкнула, расслабленно вытягиваясь. – А ты? До сих пор с родителями живешь?
      – Нет, – подумав, отозвался парень. – Все равно узнаешь. Я в МОС-е работаю.
      Я присвистнула. МОС-ом называли особый отдел Службы Охраны Порядка. Вася работал как раз там. Мы с ним пересеклись, когда у нас из питомника молодой, только что научившийся выдыхать пламя дракончик сбежал. Ловить эту хулиганистую рептилию было сложно даже мне. Хорошо хоть Вася маг сильный. Так что спалил тот дракончик немного... Вот, с тех пор общалась с этим нахальным вампирюгой. И ведь знала, что у него характер пакостный! Но нет. Не проверила. Радостно ухватилась за возможность обрести крышу над головой и деньги в кошельке. Кстати, а если Алор МОС-овец, то должен жить на квартире с напарником. Или я ошибаюсь?
      – А где напарник? – с интересом спросила, крепче обнимая подушку и пристраивая на ней свою уже тяжелую голову.
      – Тебе какое дело?! – рявкнул лугару, пометался по комнате и сел на кровать. – Прости. – За что? Ну, хочет он на меня поорать – мне-то что? Я лично уже дремать начала. – Меня временно отстранили. Ну, или отправили в принудительный оплачиваемый отпуск. Поэтому живу тут. Я ведь по меркам лугару еще не совершеннолетний. Мне только тридцать. Может, поэтому и не справился?..
      Я открыла глаза, посмотрела на лугару, прям-таки всем своим видом излучающего отчаяние и печаль и потянула его к себе. Он недоуменно посмотрел некоторое время, как его спокойно двигает особа меньше его головы на две. Потом решил посопротивляться. Я не позволила. Запеленала парня и пошла к себе в комнату. Оглянулась на пороге. На кровати лежал Алор, бешено вращая глазами. Я упаковала его в одеяло, как младенца, завязала все это безобразие скакалкой, валяющейся на полу и заткнула рот несчастного какой-то тряпкой.

      – Спи, дитятко! – фыркнула громко и обидно для парня. – Если ты еще маленький, то и должен спокойно полежать до обеда. Если что – зови! Я в соседней комнате.
      Алор что-то матерно промычал сквозь тряпку. Я покивала и вышла. У меня своих проблем до кучи, чтобы еще и с его разбираться. А если он не переключится на что-то другое, то придется заняться этим. Так что лучше уж придумывает, как мне отомстить, чем будет изливать всем желающим послушать душу и плакать по ночам в подушку. Утрирую, конечно. Но месть, я как-нибудь переживу, а депрессию у кого-то, кроме себя, – сомневаюсь. А теперь до обеда – спаааать...
      
