Доктор сидел на берегу реки, и с грустью смотрел в розовые воды. Он был одинок. Так одинок! И не было верной спутницы рядом.

А без спутницы скучно. Итак, надо найти новую! Доктор воодушевленно потер ладони и начал составлять список примет идеальной спутницы.

– Конечно, красивая! – решил Доктор. – Посмотреть приятно!

Доктор вскочил на ноги и начал бродить по берегу реки.

– Не рыжая. Эми и Донне я завидовал. Лучше уж блондинка.

Повелитель Времени взъерошил волосы и огорченно вздохнул.

– Никаких мам с тяжелой рукой! – вспомнилась миссис Джонс. – И с бейсбольными битами нам тоже не надо! – А это уже незабвенная Джекки Тайлер и ночной час, когда они беззвучно материализовались на кухне.

Доктор потер затылок и поморщился – воспоминания были очень ярки.

– Умная! – Доктор подпрыгнул. – Она должна понимать, о чем я говорю, и уметь ориентироваться в происходящем! – Доктор довольно ухмыльнулся. – Ну, и кончено, обладать сочувствием, милосердием, силой, храбростью и любить меня!

Последнее, кстати, было очень важно – влюбленная женщина готова пойти на многое ради любимого мужчины. Он понял это давно, хоть и старался не обращать на сие знание внимания, и начал как-то незаметно для себя подбирать женщин, которые с легкостью влюблялись в него и готовы были на пару с ним спасать Вселенную.

– С сильным характером, чтобы успевать меня одергивать от невероятных идей.

Последнее было нелишним, ибо в прошлый раз, немного заработавшись, Доктор чуть не устроил еще один Большой Взрыв. А ведь он всего-то хотел проверить одну малюсенькую идею!

А потом, нарисовав себе картинку идеальной спутницы, Доктор огорченно поморщился:

– Нет, это издевательство какое-то получается!

Нарисованный воображением образ смахивал на Розу, в которую он влюбился скорее за ее находчивость, чем за внешность, с характером Донны, умевшей поставить его на место парой слов, любовью Марты, обошедшей весь мир ради него, темпераментом и знаниями Ривер, всегда поражавшей его воображение, верой и проницательностью Эми, одной силой мысли вытащившей его из небытия, и самоотверженностью Клары, спокойно шагнувшей ради него в его временной поток.

Совместить этих женщин в его сознании получилось, но полученный образ ехидно ухмыльнулся и погрозил ему бластером и тарелкой с суфле.

– Нет-нет-нет! – поспешно потряс головой Доктор. – Лучше вообще без спутницы!

А потом кусты затрещали.

– Доктор? Доктор, я знаю, что ты здесь!

Доктор поспешно огляделся по сторонам и быстро нырнул в розовую реку. Стоило только кругам на воде успокоиться, как на берег вышел Джек.

– Странно, – пробормотал капитан. – Он же был тут. И как удачно, что у него временно нет спутницы. Вот сейчас-то он будет моим!

Доктор испуганно булькнул под водой. Нет, точно надо найти себе новую спутницу! Прилететь на Землю, поймать первую попавшуюся и предъявить ее Джеку! Срочно!!