Ритм, рифма сегодня тихо курят в сторонке у боятся мою Музу.
ООС. Помним про ООС.


Привет тебе свой шлю я, Волчий Бог.
Скажу тебе, что ты - козел изрядный,
Из сотен тысяч гребанных дорог
Мне подстелил ту, что ведет обратно.

Нашел и выбрал - кому всунуть власть,
Кого наречь учителем волчатам,
Кто просто неспособен низко пасть
И отказать беспомощным ребятам.

И стая новая - другая, не своя,
И волки - все чужие, молодые,
Как бросить их, но не предать себя?
Никак. И оттого решения простые.

Ты знал все наперед, о Бог волков,
Ты ведал, что я отказать не в силах.
А я... Я, черт, на все уже готов,
Чтоб этих деток жизнь не погубила.

Когтями по больному - вскрыл все раны,
Нашел больное место - и давил.
А мне казалось, что зарубцевались шрамы,
Но оказалось - на выздоровление нету сил.

И снова здесь я, снова дома. Я вернулся.
Я тренирую и ращу твоих волчат,
О Волчий Бог!.. Ну. Ладно. Я очнулся.
Я больше не бегу. И я пришел назад.

Я голову склоню к тебе в поклоне,
Провою поминальную я Небесам.
Храни моих родных в лесах на Небосклоне.
А я тут разберусь уж как-то сам.
