
– Чертов ангел! – Мэг прикоснулась к губам и резко отдернула руку. – Да что он себе позволил?! – Демоница вытащила из-за пояса ангельский клинок. – А игрушку он проморгал. – Демоница погладила клинок кончиками пальцев. – Я найду твоего хозяина и втолкую, что со мной так поступать нельзя. А то папе нажалуюсь! – Мэг хмыкнула. – Ну, папе не нажалуюсь, но хоть напомню, что я не абы кто, а дочь Азазеля. Эх, только как этого крылатого найти? – Клинок тускло сверкнул. – Вот и я не знаю...

– Бекки, ты куда? – спросил Чак, поднимая руки.
– Ты вроде пророк, вот и напророчь! – отозвалась Бекки, громко хлопая дверью.
– И что ей не нравится? – удивился Чак. – Ну, подумаешь, сказал, что я круглые сутки под наблюдением нахожусь. Ну, она проснулась только. Может, не понравилось что? Да нет... Ночь была хорошая. Бурная даже. Тогда чего она взбеленилась, узнав, что за мной архангел приглядывает? – Чак пожал плечами и пошел на кухню готовить завтрак.

– Сэм, – позвал Дин, осматривая останки жертвы оборотня.
– Элис, я сейчас вернусь! – пообещал младший Винчестер симпатичной женщине-судмедэксперту. – Дин, ты меня от такой дамочки отвлек! Чего тебе?
– Тут что-то не так, – задумчиво отозвался Дин. – Мне нужен ноут, чтобы пробить информацию.
– Ладно, а я тогда съезжу в бар, поспрашиваю народ, может, подцеплю цыпочку, – отозвался Сэм. – Давай ключи от Импалы.
– Да забирай! – Дин протянул ключи и снова склонился над трупом. – Нет, тут явно что-то не так!

– Вот гад хитрож... крылый! – возмутился Дин, смотря на Каса, изучающего ноутбук Сэма.
– Чего? – Сэм посмотрел на брата и перестал изучать карту. – Что случилось?
– Ничего.
– И?
– А он обещал, что пойдет снег, а потом все списал на волю Господню.
– Точно. Хитрокрылый.

– Эм... Шериф? – Дин открыл дверь и удивленно уставился на Джоди.
– Привет, – отозвалась женщина, вручая Винчестеру пакет с продуктами и ловко отстраняя его со своей дороги. – Где у нас тут больной?
– На голову или просто? – уточнил Дин, ставя пакет на стол.
– Просто, – отозвалась Джоди, подходя к Бобби и кладя руку ему на лоб. – На голову вы тут все больные. И я с вами за компанию.

– Руби? – тихо позвал Сэм, открыв глаза.
– Молчи! – потребовала демоница.
– Почему?
– Потому!
– Ну, почему?
– А потому! А ладно, можешь говорить, только вот этого конкретного оборотня сам выгоняй из спальни, понял, да?

Кровавая Мэри упорно ползла из зеркала, а Дин пофигистки насвистывал какую-то мелодию.
– Дин, ты чего? – возмутился Сэм.
– Да щас Кас прилетит и нас спасет! – отозвался Дин.
– Придурок, сейчас первый сезон! – отозвался Сэми.
– Да? – удивился Дин. Горько вздохнул и добавил: – Ладно, так уж и быть, замочим призрака!

– Ля-ля-ля! – радостно напевала Лилит, бегая по двору.
– Девочка, ты чего? – хмуро спросил какой-то прохожий.
– Поиграй со мной! – попросила девочка.
– Нет. Времени нет, – отозвался прохожий.
– Вот и этот тоже, – горестно вздохнула Лилит, дотащив тело прохожего до сарая, в сам сарай тело уже не помещалось.

– Вы кто? – тихо спросил мужчина, вставая с дивана.
– А ну лег обратно! – потребовала у него Мэг.
– Почему? – мужчина послушно лег и посмотрел на демоницу. – А вы красивая.
– Хм... Приятно. Ладно, так уж и быть, не убью.
– Понятно... – Мужчина посмотрел на ангельский клинок, лежащий на бежевом плаще. – Что-то мне это напоминает.
– А как же иначе? А я тебе никого не напоминаю?
– Вспомнил! – заявил мужчина, радостно улыбаясь демонице. – Я спросить хотел, а я кто?
Мэг посмотрела на него и страдальчески закатила глаза.

– Азазель! – Мэг пристально посмотрела на отца.
– Что?
– Открой мне страшную тайну!
– Эм... Ну, было дело... Ну, кто же знал, что ангелы могут и в девочек вселяться. И что падшему это понравится, – засмущался Азик.
– Чего? – офигела демоница. – Я вообще-то насчет Кольта узнать хотела... – Азазель облегченно вздохнул. – Но эта тема мне больше интересна!

– Ты кто? – Бобби посмотрел на Мэг, тащившую на руках какого-то мужика.
– Демон, – честно призналась демоница. – Ангелы бесхозные принимаются?
– Нет, своих хватает! – Бобби обернулся и показал на полную копию Каса, беседующую с Дином и Сэмом.
– Понятно! – Мэг разжала руки, и Кас.1 упал на пол. Кас.0 обернулся и дико посмотрел на демоницу.
– Мэг? – уточнил ангел. – Ты тут?
– Фальшивый ваш ангелочек! – отозвалась демоница, беря с раковины средство для мытья тарелок и обливая Каса.0. Тот незамедлительно стал плавится. После чего на него вылили ведро с разведенным стиральным порошком. – Говорю же, фальшивый.
– А как ты догадалась? – прищурился Дин.
– Снова, – застонал с пола Кастиэль. – Девушка, я не помню, как вас зовут, да в общем-то и не хочу вспоминать, но мне почему-то хочется вас отродьем назвать. Больно же головой об пол приземляться!
– Понятно? – уточнила Мэг. Пиная поднимающегося Кастиэля. – Нормальный Кас меня по имени не зовет.

– Итак! – грозно вещает с экрана какой-то встрепанный мужик. – Это "Укротители Духов". И мы расскажем, что должно входит в арсенал охотника за сверхъестественным!
– Да, правда, что ли?! – восхищается Кроули, от скуки залезший в интернет, и продолжает смотреть ролик, попивая виски.
– В арсенал охотника должны входить следующие предметы. Что-то железное. Прут, нож, или что-то в этом духе. Соль, дабы отгонять от себя приведения. Неплохо, конечно, сделать патроны с солью, но это по силу не всем борцам с приведениями. Серебро – от некоторых видов нечисти, такой как оборотни. Святая вода во флажке или бутылке. И разведенное моющее средство, содержащее в своем составе буру.
– А это-то зачем? – поперхнулся демон.
– Это не проверенная информация! – возмутились на заднем плане ролика.
– Проверено Винчестерами, – вздохнул "Укротитель духов". – Так что информация стопроцентная!
– Да, эти... – Кроули попытался подобрать приличное слово. – Эти... Короче, они даже до интернета добрались!

– Да... – Мэг посмотрелась в зеркало. – Красавица! Хотя... Хм... Примерю-ка я это... Ой, еще красивей! Просто прелесть! – Демоница пару минут полюбовалась на отражение, а потом горько вздохнула. – Нет, Касу вон то тело больше нравится. А какое было бы искушение заявится к нему в этой милой тушке... – Мэг снова вздохнула и вернулась в старое тело.

