Предупреждение: WARNING!!! Пошлость!

Облик Короля Гоблинов был тщательно выверен.
Один раз Сара поднялась в Верхний Мир и потащила Джареда в фотосалон. И уже с фотографиями, оставив мужчину знакомиться с новыми тенденциями моды, отправилась к стилисту.
Женщина просмотрела снимки и спросила:
- Облик какого персонажа он играет?
- Короля Гоблинов, - усмехнувшись, отозвалась Сара.
- А я думала какого-то Темного Властелина! - фыркнули в ответ. - Итак, мои комментарии по поводу облика. Тщательно подобранные детали. Перчатки черные и кожаные. Прозрачные хрустальные шары выглядят очень оригинально. Дальше, костюм... Ну, типичный такой костюмчик, честно говоря. Сапоги... Хорошие. Я бы сама себе такие же купила с удовольствием, если б знала, где продают.
- Сшиты на заказ, - ответила на не заданный вопрос Сара.
- Ага, - кивнула женщина. - Ладно. Прическа... Хм. Оригинальная... Актеру не мешает?
- Нет. Да и мне удобно.
- Чем? - заинтересовалась стилист.
- Ну, - смутилась Сара, - на кулак длинные пряди намотаешь, и некуда он от тебя не денется!
- Так это не парик? - женщина дождалась утвердительного кивка. - Вау. Круто. Ладно, продолжим. Улыбочка довольно клыкастая. Не мешает? - и хитрый взгляд на Сару.
- Пару раз губу рассадила, - кивнула та в ответ. - Но иногда прям мрррр...
- Я так и думала! - довольно кивнула женщина. - Итак. На чем мы остановились?
- На клыках, - подсказала Сара.
- Понятно. Продолжим. Глаза. Они у актера реально разного цвета или приходится носить линзы?
- Все натуральное! - рассмеялась Сара.
- Интересно... Значит, ему приходится для других съемок надевать линзы. Продолжим. Кхм. Тени очень оригинальные. Лицо сразу приобретает птичью хищность. Но не резкую. Его герой в кого-то превращается или отождествляет себя с кем-то?
- Сова.
- Да, для совы подходит. Конечно, облик идеален. Ну, почти. Меня немного смущают эти лосины. Актеру они не жмут?
- А мне они нравятся! Даже если жмут. Тем более, если жмут...
- Понятно...
- Значит, облик идеален?
- Да, внешность героя просто идеальна. Значит, менять ничего не собираетесь?
- Ну, если идеален, то нет.
- Вот и хорошо! А у этого очаровательного актера нет не менее очаровательного брата-близнеца?
- Знаете, не спрашивала! Ладно, тогда не буду уговаривать его менять внешность, прежде чем знакомить с родителями...
Стилист удивленно подняла брови, отдала фотографии клиентке и проследила, как та выходит из офиса. Любопытство пересилило. Женщина пошла следом за девушкой.
- Джаред? - остановилась перед магазином одежды странная клиентка. - Это ты? - Навстречу ей шагнул высокий блондин со странной прической в джинсах и косухе. - А я только уверилась, что твоя внешность идеальна!
- Милая, я прекрасен в любых своих проявлениях! - рассмеялся блондин, с интересом смотря, как брюнетка наматывает длинные пряди на кулак и притягивает его к себе за волосы. - Дорогая, мы идем знакомиться с твоими родителями или отправляемся домой?
- Вот сейчас мне не хватает твоих лосин, чтобы решить! - отозвалась брюнетка, красноречиво опуская взгляд к ширинке. - Очень не хватает!
