Первый седой волос в ее темной шевелюре замечает Доктор, когда они вместе удирают от санторанцев. Он долго всматривается, а потом замечает, что она седеет.

Таша шипит сквозь зубы, что это не мудрено и клянется больше никогда не спускаться на планету, раз тут ее ждет такой вот прием.

Доктор обижается. Он просто хотел показать ей уникальные деревья, что растут близ города Рождество. То, что сонтаранцы нападут именно сейчас, было новостью и для него.

Таша не слушает отговорки и объяснения. Ей холодно в зимнем лесу и интересно, что теперь делать и как Доктор выпутается.

О седом волосе она вспоминает только после бокала крепкого вина перед сном. Таша разбирает темный шелк, пока не находит в нем жемчужно-седую нить. Она безжалостно вырывает волос, смотрит на него, а потом долго сидит, закрыв лицо ладонями. Доктор не постарел ни на секунду с их встречи перед Трензалором. Она начинает стареть. И когда-нибудь придется уйти.

Таша начинает подыскивать приемника. В ответ ей предлагают процедуру для продления жизни. Она сомневается долго. Потом понимает – кого бы она не выбрала, после ее смерти все равно начнутся распри и борьба за власть. А это последнее, что нужно осаждаемому Трензалору. Последнее, что нужно мужчине в городе Рождество.

Таша знает, что есть риск не проснуться после процедуры. Она даже знает, кто может и хочет подстроить для нее несчастный случай. Все врачи проверяются триста раз. А потом Таша зовет единственного Доктора, в честности которого она уверена.

Их разговор длится минуту и состоит всего из двух фраз.

Таша говорит, что хочет увидеть, чем все это закончится.

Доктор кладет ей руку на плечо и сообщает, что она нужна ему.

Таша понимает, что нужна ему, как союзник, но ей все равно приятно, что этот мужчина думает о ней. За всей процедурой Доктор следит лично, потому что неожиданно чувствует ответственность за эту женщину, посвятившую себя защите Трензалора и предотвращению очередной Войны.

Срок жизни Таши увеличивается. Процедура проходит успешно. Церковь в Надежных руках Матери Настоятельницы, а Трензалор под защитой.

Но Доктор все равно иногда вспоминает о седом волосе и смеется, когда она каждый раз машинально оглядывается на зеркало. Таша огрызается сначала, а потом находит седину в волосах Доктора, но не говорит ему об этом.

Таша Лем не хочет, чтобы Доктор задумывался о седых волосах и смерти.
