Закон: США, Льюис: Вступление в брак на спор является законным основанием для расторжения подобного брака.
Описание: Стайлз собиралась жить нормальной жизнью. Стайлз не собиралась выходить замуж. Стайлз ненавидит сирен.
Персонажи: F!Стайлз/Дерек, Стив (ОМП), сирены.
Предупреждения: ОМП, АУ, Гет



Когда Стайлз только переехала в Льюис, она думала, что уж теперь не нарвется на что-то сверхъестественное.

А что? Город-порт, лес есть, но не такой, какой любят оборотни. А Стайлз может спокойно служить в полиции, время от времени отвечая на звонки своего литературного агента – язык у Стилински был подвешен всегда, а редкие книги про ее приключения в родном городе приносили неплохой доход.

Началось с того, что Стив – ее напарник – предложил посмотреть, что делает недавно переехавший в город мужик.

– Он такой грубый и мрачный… Брутальный. С щетиной… – мечтательно улыбался Стив, а Стилински попыталась понять, почему при описание неизвестного мужика ей представился Дерек Хейл.

Стайлз отмахнулась от своих мыслей и согласилась со Стивом, ехидно уточнив, что личную жизнь напарника, конечно же, лучше всего улаживать на рабочем месте.

И да, надо было помнить, что ее предчувствия часто сбывались. А еще то, что один оборотень нашел «место для нормальной жизни», конечно, должно было насторожить, но Стайлз забила на все предупреждения разума – ей хотелось узнать, кто сумел растопить сердце ее напарника одним, «полным невыразимой тоски» взглядом.

Так что, когда дверь открылась, прозвучало дружное:

– Ты?

– Котики? – улыбнулся Стив, переводя взгляд со Стайлз на Дерека. – Вы знакомы?

– Нет, – хором процедили Стайлз и Дерек.

– Как скажете, – покивал Стив.

Стайлз тогда порадовалась. Она еще наивно надеялась, что хоть в этот раз Дерек Хейл обойдет ее сердце и постель стороной. Ну, не то, чтобы он был плох в постели – хорош, чертовски хорош. И постелью они тогда редко ограничивались. То есть – почти никогда. А вот сердце было жалко.

Но это был так – первый звоночек, который почти требовал: «Свали из этого города! Быстро!»

Стайлз к своей интуиции не прислушалась. Вторым звоночком было наличие в местных лесах дриад. Стайлз мило поздоровалась с нимфами природы, законтачила с ними и вполне успешно сотрудничала. И да, она все еще думала, что будет жить нормальной, несверхъестественной жизнью. Наивная.

Когда оказалось, что в море живут русалки и сирены (не путать! Вторые – мастера гипноза), Стайлз попыталась договориться с ними. Ей не нравилось, что милые дамы гипнотизируют рыбаков, забирая часть улова несчастных.

Когда Стайлз пришла в себя через двенадцать часов в своем доме, она с ужасом посмотрела на себя в платье, которое, несомненно, натянула под гипнозом. Нет, ужасно было не то, что на ней был некий предмет женского гардероба. Ужасно было то, что она успела сделать кучу сэлфи и послать их всем знакомым, прибавив к этому кучу смайликов, поцелуйчиков и всего того, что приводило Стайлз почти в ужас.

Что же, сирены напросились сами.

– Дерек? – после хмурого «алло» начала Стайлз, попутно снимая с себя платье. – Как у тебя с иммунитетом к гипнозу?

– Невосприимчив, – хмыкнул Хейл, уже начавший скучать в этом спокойном городе.

Через трое суток Дерек и Стайлз пришли в себя в номере для новобрачных.

– Только не говори, – страдальчески начала Стайлз, старательно натягивая простыню на грудь.

Дерек молча протянул ей свидетельство о регистрации брака.

– Я ненавижу сирен, – сообщила Стилин… теперь уже Хейл и стукнулась лбом о свои колени. – Я ненавижу сирен. Я им отомщу.

– Мы им отомстим, – согласился Дерек. – И разведемся.

– Сначала разведемся, – внесла коррективы Стайлз.

– Сначала отомстим, – не согласился муж. – Я хочу крови.

Стайлз пожала плечами и согласилась – развод подождет.

Что сказать? Сирены пожалели. Они не воровали больше рыбу у рыбаков. Они просто ушли из этих мест, решив поселиться где-то, где не будет психованных оборотней и полицейских с большим стажем борьбы с не-людьми.

Когда все было кончено, а сирены с руганью покидали облюбованную ими бухту, Дерек спросил у Стайлз:

– Какую причину развода укажем?

– Скажем, что сделали это на спор, – пожала плечами бывшая Стилински и поежилась. – Разведут быстро. Скотт и Элл, если что, подтвердят.

Дерек вздохнул, обнял ее, грея, потерся носом о волосы и спросил:

– А если я против?

– С чего бы это? – фыркнула Стайлз. – Ты же говорил, что на дух меня не выносишь!

– Я лгал, – отозвался Дерек. – К тому же… Не оставлять же сына в неполной семье?

Стайлз напряглась, а потом процедила:

– Я ненавижу сирен. Наверное.

И удобней устроилась в руках Дерека.
