      


      Ангел мрачно поглядывал на Лорна, вдохновенно вещающего что-то очередному клиенту. Паренек, развесив уши, внимал заявлениям импозантного мужчины, с таким жаром и убежденностью преподносящего банальности, что они казались откровениями.
      – Говорят, он видит будущее, – отвлек босса от мрачного созерцания хозяина «Каритос» Уэсли, – и может читать людские души.
      – Ты сам прекрасно знаешь, что Лорн – хороший психолог и у него прекрасная сеть осведомителей, – хмыкнул Ангел, отстукивая на скатерти столика дробь. – Именно на эту сеть нам и нужно рассчитывать. Я не знаю, кто еще может что-то знать… – Ангел покачал головой и нахмурился. – Конечно, Фэйт уже что-то нарыла, но ее информация довольно сомнительна…
      – К тому же она с нами ей не поделится, – заметил Уэсли, отпивая минералки из стакана. – Знаешь, хоть она теперь исправилась, работает охотницей за головами, ловит преступников, но все же хотелось видеть ее за решеткой…
      – Уэс, ты сам знаешь, что она была не в себе, – покачал головой Ангел. – Продолжительная кома, дезориентация, галлюцинации – она только в себя приходила несколько месяцев. И хорошо, что я смог найти хороший реабилитационный центр.
      – А главное, что подальше от меня, – проворчал Уиндэм-Прайс и кивнул. – Лорн, кажется, освободился. Идет к нам.
      И действительно, к их столику приблизился высокий шатен с приятным, располагающим к себе лицом, хоть нос его был чуть крючковат, зато взгляд и выражение лица были насколько благостными, что хотелось сразу рассказать обо всем, что происходит и попросить совета – как привести свою жизнь к той же гармонии, что видна в каждом движении хозяина «Каритос».
      – Итак, кому из вас, дорогие, нужна моя помощь? – присел за столик Лорн, добро улыбаясь. – Ангелочек, сладус, кажется, тебе нужна моя консультация, да? Итак, – он вздохнул, – что я могу тебе сказать? Все началось с девушки… Ты вернулся на сторону света ради нее, ради маленького златокудрого ангелочка, которого определили в свои противники безжалостный злодей, так? Раньше ты злился на него за то, что он отобрал у тебя девушку… Дарлу… Да? А потом… Ты увидел ее, Баффи, и пропал…
      – Лорн! – скрипнул зубами Ангел. – Хватит! Давай без твоего шутовского представления, хорошо?
      – Хорошо, хорошо! – выставил вперед ладони Лорн. – Я расскажу, что знаю. Итак, эта девочка, Баффи, она умудрилась перебежать дорожку многим, друг мой.
      – Ну, – привычно нахмурился Ангел. – Баффи, конечно, не всем нравится, но я не верю, что она могла насолить многим…
      – Стой, – перебил боса Уэсли. – Баффи Саммерс, которую я успел узнать, как раз могла это сделать. Да, у нее была депрессия после стычки с Мастером, но вспомни, как она с ребятами вывела того же мэра Уилкинса на чистую воду! Или, другой пример, ее война с Фэйт.
      – Давай я просто перечислю врагов этой мини-леди, – улыбнулся Лорн. – Начнем с того самого Мастера и его подручных. Конечно, большинство переловили, но часть все же осталась на свободе. Та же Дарла, которая погибла всего пару лет назад. А сколькие еще выжили? Ангелок, ты не встречал никого из своего прошлого окружения?
      – Лорн, я не поддерживаю с ними контакты, – мрачно отозвался Ангел, сжав кулаки. – И ты прекрасно знаешь, что про ту главу своей жизни я предпочел бы забыть…
      – Как знаешь, – пожал плечами Хозяин. – Мое дело предупредить. Мастер и его последователи жаждут пустить кровь Баффи. Дальше, были люди верные мэру Уилкинсу. Конечно, он погиб во время того несчастного случая в школе, но Баффи и ее мини-банда собрали неплохой компромат на него и всех его подручных. Есть вероятность, что кто-то из них решил узнать, что именно есть у них.
      – Странно, – нахмурился Ангел, нервно переплетая пальцы. – Я даже не знал об этом… Мне казалось, что Баффи жила более или менее спокойной жизнью…
      – Кхм… – Лорн позволил себе улыбку. – Порой мы не знаем всего даже о самых дорогих нам людях. А вы с Баффи тогда почти не пересекались. Ты вернулся в город после поездки в Лос-Анджелес, она бы обижена на тебя за разрыв…
      – Лорн, меня терзают смутные сомнения, – осторожно начал Уэсли. – А ты откуда все это знаешь?
      – Сладус, – откинулся на спинку стула Лорн. – Все элементарно. Я узнал основные события и соотнес их с тем, что пишет мисс Саммерс. Я, знаешь ли, поклонник ее творчества. Она очень ярко раскрывает все события своей жизни в этом фантастическом мирке. Вот например, ты бросил ее через некоторое время после смерти Мастера. Она написала, что возлюбленный Энни потерял душу. Ты уехал в Лос-Анджелес, а Энни отправила своего бой-фрэнда в Ад. Продолжить?..
      – Не стоит, – качнул головой Ангел. – Жалею, что до сих пор не ознакомился с книгами, как советовала Корди…
      – Кстати, – между бровями Лорна пролегла складка, – знаешь, она мне недавно звонила… Сигнал был нечеткий, голоса почти не было слышно, но именно она дала мне подсказку – искать ответы в книгах. Я не думал до этого соотносить реальность и события из книг… Может, мы сможем найти ответ в книгах?..
      – Или в черновиках новых книг, – кивнул Уэсли. – Если Баффи писала о своей жизни, то могла упомянуть об угрозах…
      – Только серию про Энни она закончила, – вздохнул Ангел и потер висок. – Кажется, Корделия говорила, что она больше не хочет про нее писать.
      – Но стоит уточнить у ее сестры, – вздохнул Уэсли. – Думаю, Дон, должна знать, пишет ли ее сестра об Энни или нет. Может, не книги, но рассказы?
      – Это стоит проверить, – согласно кивнул Ангел. – Позвонишь Фрэд?
      – Сейчас! – подскочил Уэсли. – Я… отойду?
      – Иди, – улыбнулся Ангел, кивая.
      Лорн проследил, как Уиндэм-Прайс буквально улетел в сторону выхода и уточнил у Ангела:
      – Итак, он сделал Фрэд предложение?
      – Да, вчера, – усмехнулся тот. – Ладно, о каких врагах Баффи я еще не знаю?
      – Близнецы Глори и Бэн, – вздохнул Лорн. – Они когда-то похитили Дон Саммерс, а сейчас отбывают срок. Но, насколько я знаю, мстить они не собираются. Или не собирались. Я проверю их…
      – Я сам их проверю, – кивнул Ангел, записывая в мобильник имена. – Дальше?
РЕКЛАМА

      – Дальше была некая троица супер-злодеев. Они, действительно, были хороши в ограблении банков. Тут Баффи случайно подвернулась, честно говоря. Она… ммм… просто оказалась не в том месте, не в тот час. Оказала грабителям сопротивление… Все трое скрылись от преследования закона. Один погиб во время несчастного случая. Второй умер от лихорадки в Мексике. Третий настолько безвреден, что сейчас просто живет простой жизнью в пригороде Лос-Анджелеса.
      – Лорн… – Ангел внимательно посмотрел собеседника. – Знаешь… Баффи мне ничего об этом не говорила… И Корделии она тоже об этом не говорила… И я не помню, чтобы что-то из этого, действительно, было. Если не считать стычки с Мастером и похищения Дон, Баффи жила самой нормальной, спокойной, обычной жизнью, понимаешь?
      – Если бы она жила нормальной жизнью, – вздохнул Лорн, – то сейчас бы ее не похитили. Ангел, я понимаю, насколько ты хочешь, чтобы твоя подруга была той, кого ты знаешь, но… Она другая. Она сильная… Она… Энни… Понимаешь?
      – Она – Баффи! – резко перебил Ангел, поднимаясь и с грохотом отодвигая стул. – Тебе это ясно? Она – Баффи! Баффи, которая прожила нормальную жизнь, которая пишет книги и… – Ангел хватанул ртом воздух, схватился за сердце. Лицо его перекосилось. Мужчина осел на стул, тяжело дыша. – Мне… Мне показалось…
      – Что твое сердце перестало биться? – грустно усмехнулся Лорн. – Это происходит все чаще… Мне, знаешь ли, тоже в последнее время многое кажется… То на мгновение в зеркале вместо себя замечаю кого-то зеленокогожего и рогатого, то вижу в чьей-то песне будущее…
      – Я не понимаю, о чем ты говоришь, – пробормотал Ангел, опустив взгляд.
      – Или не хочешь понять, – искривил губы в грустной усмешке Лорн. – Реальность ползет по швам… Она сталкивается с правдой… Многие помнят одно и то же по-разному… И если собрать все факты воедино, то это сводит с ума, да, Ангелочек?
      – Я. Не. Понимаю. О чем. Ты. Говоришь! – по слогам проговорил Ангел, снова поднимаясь. – Спасибо за информацию. Мне пора…
      – Ты еще вспомнишь об этом разговоре! – крикнул ему вслед Лорн. – Ты вспомнишь и поймешь, что я был прав! И Корделия знает намного больше, чем мы с тобой! Позвони ей! Спроси.
      – Позвоню, – оглянулся Ангел у самого выхода. – И точно пойму, что ты явно перебарщиваешь с алкоголем.
      – Фу, как грубо, – поморщился Хозяин, отбивая дробь по столу и хмурясь. – Что же будет, когда ты все поймешь, Ангелочек?... Что же будет?..
      А Ангел быстро вышел на улицу, тяжело вздохнул и огляделся в поисках Уэсли. Его довольный подчиненный как раз прощался с Фрэд.
      – Они что-то узнали? – вздохнул Ангел, пытаясь выкинуть слова Лорна из головы.
      – Да, там было какое-то письмо с угрозами, – кивнул Уэсли. – Уилл отправился проверять человека его отправившего.
      – Замечательно, – кивнул Ангел. – А нам надо узнать про Бэна и Глори – они похищали Дон. И… Про все, что творилось в Саннидейле после моего отъезда… Кажется, Баффи умудрилась нажить врагов.
      – Прости? – Уэсли недоуменно посмотрел на начальника. – Саннидейл?
      – Да! – раздраженно откликнулся Ангел. – Город, где жила Баффи до землетрясения!
      – Но… – Уэсли нахмурился и осторожно прибавил: – Он назывался Хэппидейл…
      – Нет! – резко оборвал Ангел. – Я точно помню, что… – Он сам оборвал себя, устало вздохнул, потер лоб ладонью, а после провел по лицу, словно стирая с него всю нервотрепку сегодняшнего дня. – Прости, Уэс… Кажется, я перепутал… Мне надо позвонить Корделии.
      Но не успел брюнет достать телефон, как тот зазвонил, требуя внимания. Ангел принял вызов.
      – Да?
      – Ангел, наша Илли кое-что нашла, – ответил динамик голосом Ганна.
      – Отпусти меня, психованная! – раздался где-то рядом с Чарльзом крик. – Я все расскажу!
      – Короче, – продолжил Ганн, – встретился нам тот, кто не знает о том, что она… ммм… Иллирия. Наша девочка хорошо оторвалась. Сейчас она закончит с этим парнем, и мы отправимся проверять один домик. Говорят, тот, кто его снял, немного странный. Может, это Мастер, может, нет.
      – Но проверить не мешает, – согласился Ангел устало. – И да, попроси Иллирию не усердствовать.
      – Ok, попрошу, – согласился Ганн. – Ладно, сейчас оттащу нашу Богиню от этого парня…
      – Стой! – потребовал Ангел. – Слушай… Ты помнишь, как назывался город, где жила Баффи?
      – Саннивиль, что за идиотские вопросы? – хмыкнул Ганн. – Или ты нас решил проверить?
      – Нет… – тихо ответил Ангел. – Мне просто… нужно было уточнить…
      – Ну, как знаешь, – хмыкнул Чарльз и, прежде, чем динамик замолк, Ангел услышал: – Иллирия не надо бросать его в помойку! Нет, не надо! А… Ладно, не надо его доставать оттуда…
      – Саннидейл, Хэппидейл, Саннивиль, – пробормотал Ангел растерянно. – Что за чертовщина творится?.. Или они все решили меня разыграть? – Он быстро набрал номер. – Ну же, Корди, ответь…
      Гудки часто и ритмично звучали в динамике, раздражая своим звуком. Уэсли смотрел на шефа с плохо скрываемым недоверием. А сам Ангел был раздражен этими странностями и… испуган. Его мир трещал по швам, обнажая что-то страшное, неприглядное, другое, выбивающееся из привычной картины мироздания. И Ангелу было страшно.
      
      
            
