Сэр Джонатан жил, Сэр Джонатан был,
Сэр Джонатан пал в войне.
В священной поход за Граалем отплыл
И пал он с мечом в руке.
И был то конец, всей жизни венец,
Сэр Джонатан в Рай попал.
Всей жизни венец, мечтам всем конец.
Ангел его встречал.
"Скажи, мне мудрец, я грязен душой?" -
Спросил паладин у него: -
"Прошу, ангел мой, мне тайну открой:
Ужель недостоин сего?
Всей жизни мечта - увидеть сосуд,
Что полон любви и добра.
Его ото зла, может быть, берегут
После артуровова двора?
Но ведь Камелот - добра он оплот,
Так где же священный сосуд?
Я - рыцарь из тех, что в тот Камелот,
Возвращенье Грааля ждут.
Хотя бы взглянуть, хотя бы понять,
Чем так особен Грааль.
Чтоб верить и ждать, не напрасно ждать!
Чтоб времени было не жаль.
Скажи мне, посланец, скажи мне, мудрец:
Ужель не достоин сего?
Я знаю, в Раю я. И это конец.
Но так видеть хочу его..."
Посланец смотрел, посланец молчал,
Посланец думал и вот: -
"Ты видел Грааль!" - он отвечал: -
"Ты видел за годом год!
Не просто ты видел, не просто смотрел -
Держал ты его в руках.
А коль не узнал - таков твой удел,
И шоры у тебя на глазах.
Но коль ты готов, но коль ты смирен
Я вновь покажу Грааль -
Тот самый сосуд добра всех времен.
И может, тебе будет жаль...".
И рыцаря ангел привел в бедный дом,
Там жили дети и мать.
И тяжкий раздался из спальни стон:
Пришла ей пора умирать.
И лишь сыновья боролись за мать -
Нашли они порошок,
И стали они его засыпать и водой заливать
В чашу, а может, в горшок.
Лекарство она отпивала с трудом,
Но сделала все же глоток.
И ангел с рыцарем тут же покинули дом,
Взлетев в небеса, на восток.
"Ты видел Грааль, но понял ли суть?
Наверное, все же нет."
"Та чашка? Точнее, горшок?" "Отнюдь,
Послушай же мой ответ.
Грааль - то не чаша, а каждый из вас:
В вас столько любви и добра!
Грааль проявляется в доброте каждый раз -
Увы, такова судьба.
И ваш Камелот, добра ваш оплот -
Он сам по себе Грааль.
И сам ты был добр за годом год.
Надеюсь, тебе не жаль?"
"Стой, значит, сосуд, что Граалем зовут,
Всего лишь легенда и миф?
И значит, напрасно люди ищут и ждут
С трофеем героев своих?
Мне жаль, но наверно, так лучше для всех.
И пусть Грааль только ложь.
И рыцари пусть не найдут в том успех,
Как и толпы вельмож.
Но люди всегда будут все же добры
И каждый найдет Грааль.
Но я того уж не увижу - увы -
Мне только этого жаль..."

15.06.2012