РЕКЛАМА
      Стайлз боится боли. Не любит вид крови. И да, она упала в обморок, когда увидела, как Скотту делают татуировку. Так что, когда ранним похмельным утром после обнимания с унитазом она видит на своем левом запястье маленькую стрелу, то вспоминает только три первых шота текилы.
      Татуировка тоненькая, пять сантиметров, стрела с шикарным оперением, в котором заплетены крошечные цветы аконита, а серебряный наконечник очень походит на букву «А».
      Стайлз пялится на татуировку и покрасневшую кожу вокруг нее, морщится, заклеивает запястье лейкопластырем и осторожно трет ребра справа. Кажется, там тоже есть след от ее ночной пьянки.
      Стайлз мельком видит в зеркале какие-то переплетенные буквы, тоже миниатюрные, не больше пяти сантиметров, залепливает все еще один большим куском лейкопластыря и благополучно забывает обо всем этом на целую неделю.
      
      Через неделю Лидия хватает ее за запястье, выворачивая руку, лихорадочно поднимает ткань рукава, смотрит на стрелу и сглатывает. А потом тихо спрашивает:
      – Что это?
      – Я была пьяна, – непривычно немногословно отвечает Стайлз, отводя глаза. – Наверное, тогда это казалось мне хорошей идеей…
      – Еще есть? – тихо уточняет Лидия и после кивка Стилински заталкивает ее в женский туалет. – Где? – требовательно спрашивает банши, сверлит Стайлз не очень дружелюбным взглядом.
      Они запираются в кабинке, и Стилински задирает рубашку. Лидия скользит пальцами по ее ребрам и тихо что-то шипит под нос.
      – Что там? – спрашивает Стилински, видя, как бледнеет Лидия. – Что-то плохое? Тебе не нравится, да? Это плохо, так? Что там?
      – А ты не знаешь? – тихо уточняет Мартин, смотрит на Стайлз, отрицательно мотающую головой и вытаскивает ее в туалет, ставя перед зеркалом. – Смотри.
      В амальгамной поверхности отражаются две переплетенные буквы. Алая «А», увенчанная головой волка, и черная «N», изгибающаяся хвостатой лисой с острыми ушами. То есть, Стайлз понимает, что это N и A, когда вглядывается в символы. Сначала она видит лишь оскалившегося алого волка и ухмыляющегося черного лиса.
      – Символично, – усмехается Лидия, складывая руки на груди. – Ты все еще считаешь себя виновной в их смертях, да?..
      Стайлз заправляет футболку в джинсы и бросает на банши не очень дружелюбный взгляд. Она думает о том, что сегодня тренировка, а парни обязательно заметят ее новые украшения.
      – Ты бы еще трискалион между лопаток наколола, – фыркает Мартин, а Стайлз обиженно выпячивает нижнюю губу. – И не смотри на меня так! Ты знаешь, что такие вещи очень трудно сводить? И не дешево, кстати.
      – Мне плевать, – отвечает Стилински. – Знаешь, а теперь мне как-то спокойно. Когда напоминание о том, кого больше нет – по моей вине, кстати – есть на моем теле.
      
      Перед тренировкой она переодевается быстро, но все равно Марк охает громко:
      – Стайлз, у тебя татуировка?!
      Парни тут же начинают обсуждать. Честно, порой ей кажется, мальчишки сплетничают больше девчонок! И да, здесь нет Скотта – он опаздывает сегодня. Зато есть Итан. Он видит сплетенных в танце-борьбе алого волка и черного лиса лишь мельком, но и этого мгновения ему хватает, чтобы загородить Стайлз ото всех и угрожающе сложить руки на груди.
      – Спасибо, – не оборачиваясь говорит он. – Что не забыла.
      – Это моя вина, – говорит Стайлз решительно.
      – Не нужно брать на себя больше, чем сможешь вынести, – отзывается Итан. Оборачивается. Смотрит ей в лицо и говорит: – Не надо тащить на себе ношу их смертей, если она тебе не по силам.
      – Мне показалось или ты за меня волнуешься, чувак? – криво улыбается Стайлз, пытаясь перевести все в шутку, но как-то не получается.
      – Я волнуюсь за тебя, а ты не смей винить себя в том, в чем не виновата, – приказывает Итан, заглядывая ей в глаза.
      Стайлз сумбурно кивает. Она не знает как реагировать на то, что ее… простили… Или даже не винили никогда. В общем-то, винить и не в чем. Она просто была одержима, да?
      
      Ночью ей снится, что на ее руках кровь. Эллисон и Эйдан стоят напротив нее, смотрят на нее мертвыми глазами… И винят в своей смерти.
      Когда Стайлз просыпается, она бросается в ванную, оттирает руки мылом, трет их жесткой щеткой и радуется, что отец на дежурстве и не слышит ее истеричных всхлипов.
      Скотт оказывается рядом как-то внезапно. Он прижимает ее к себе, гладит по голове, рассматривает татуировку на запястье и шепчет, что все будет хорошо.
      – Я убила их, – ломко возражает Стайлз.
      – Ты не убивала их, – возражает Скотт, встряхивает подругу и серьезно говорит: – Мне жаль. Жаль, что я не могу вытянуть ту боль, что у тебя в душе… Но слушай меня! Слушай! Ты не виновата! Стайлз… Никто не винит тебя в том, что сотворил Ногицунэ. Слышишь?
      – Слышу, – соглашается Стайлз.
      Она засыпает только под утро, всю ночь проговорив со Скоттом о… прошлом. О том времени, когда они были детьми и не знали, что в этом мире есть смерть.
      
      Дерек перехватывает ее после большой перемены, когда у нее в расписании окно. Стайлз собирается пойти в библиотеку, но вместо этого оказывается прижата лопатками к стене.
      Дерек рассматривает ее серьезно, будто пытается добраться до самой сути, до того, что никогда не пытался увидеть до этого.
      А ей в голову приходит странная мысль.
      – Как ты с этим живешь? – спрашивает Стайлз. – Ты же не винишь себя, да?..
      Он отпускает ее, хватает за левую руку, спускает рукав, смотрит на стрелу с аконитовыми цветами в оперенье и тихо говорит:
      – Я виню себя. Каждый день. Но я продолжаю жить. Знаешь почему?
      – Почему? – послушно спрашивает Стайлз.
      – Потому что, – грустно улыбается Дерек, – кто-то должен помнить их.
РЕКЛАМА

      – Не мой случай, – коротко мотает головой Стайлз.
      – Кто сказал? – вскидывает брови Дерек. – Ты – человек в стае. Мы – сверхъестественные создания. Нам не дано видеть так, как видишь ты. Нам не дано помнить, как помнишь ты.
      – К чему это ты? – хмурится Стайлз, дергая свою руку и пытаясь забрать из цепких рук Дерека свое запястье.
      – Не вини себя, – говорит он. – Просто помни.
      Он коротко прикасается губами к ее запястью, обжигая там, где бьется пульсом наконечник стрелы, и уходит.
      Стайлз смотрит ему вслед, на миг оглушенная этим простым, но странным поступком…
      
      …Она еще не знает, что через год наколет между лопаток контур трискелиона, чтобы помнить…
      
            
