
– Да ты че! Это ж пустяк! – отмахивается Виктор от светиной заботы. Девушка упорно продолжает крутиться рядом, пытаясь приложить лед, обернутый кухонным полотенцем, к подбитому глазу напарника. – Все же хорошо кончилось!
– Конечно, хорошо, – неодобрительно бурчит девушка, все же прикладывая лед к правому глазу Виктора. – А вот то, что тебе чуть глаз не выбили – так это глупость, пустяк, да?
Старков некоторое время смотрит на Свету, пытаясь понять, есть ли подвох в ее вопросе и решительно соглашается:
– Да! Пустяк.
– Ну хорошо, – чуть не шипит Света, взбешенная уверенным ответом. – Пустяк, так пустяк. На!
Девушка решительно бросает в послушно открытую ладонь Виктора кусок льда. Мужчина шипит, роняя ледышку на пол, а Света быстро идет в сторону двери.
– Эй! Светик! – Но в ответ лишь хлопает дверь – звучно, от души, с достаточным для громкого удара о косяк размахом. – Обиделась что ли? – пожимает плечами Старков, недоуменно хмурясь.
Ульяна, наблюдавшая за всем действом со стороны, только хмыкает в кружку. И она совершенно не удивляется, когда через четыре часа мрачная Света возвращается с фингалом под левым глазом.
– Светик, кто это тебя? – хмурится Виктор, усаживая девушку на высокий стул, и отправляется за льдом.
– Да так, – отмахивается напарница от Вити. – Пустяк же!
– Ага, пустяк! – ворчит Старков. – Так недолго и до сотрясения мозга получить. Не пустяк это вовсе, а серьезное дело!
– Во-о-от, – довольно тянет Света. Виктор пытается приложить лед к ее глазу, но девушка отмахивается. – Не надо мне льда! У тебя такой же синяк! Ты сам сказал, что это – пустяк.
– Значит, не пустяк, – продолжает ворчать Виктор. – И как только Феликс проснется – попрошу тебя вылечить.
– А что лечить? – смеется Ульяна, ставя перед напарниками по кружке кофе. – Хорошее средство для макияжа – и синяка не будет. Да, Света?
Девушка под ироничным взглядом медиума смущенно опускает глаза. Виктор смотрит на прекрасных дам, тяжело вздыхает, садится на стул и прикладывает к своему синяку лед, обернутый в полотенце. Все же Света ведь добилась его согласия, что синяк под глазом пустяком не является.

В тот день Виктор понял, что лучше со Светой соглашаться. Не во всем, но соглашаться.
В тот день Света поняла, что если правильно расставит акценты, то от Вити можно добиться если не всего, то многого.
В тот день Ульяна узнала у Светы телефон хорошего специалиста по гриму. Так, на всякий случай.
В тот день Феликс так и не понял, что же так развеселило прекрасных дам, что, впрочем, не мешало ему любоваться радостной улыбкой Ульяны.

