
Я расскажу вам о моем лучшем друге.
Его звали Темным Властелином. Его силой и могуществом была Тьма — первозданная и неотъемлемая часть мироздания, преклонившая свои колени перед обычным человеком, чтобы возвести его на вершину могущества.
Он был красив, умен, силен. Он мог и так подчинить себе эти земли. Он был Темным Властелином и без Тьмы — жестоким и властным, как и подобает. Он мог многое, слишком многое. Его боялись, его ненавидели, но его боготворили и восхищались им.
Он был типичным Темным Властелином. И типично проводил свои дни, управляя Империей. Пока один из лордов не преподнес в дар ее.
За ее спиной — два крыла. В глазах — свобода. Ветер в золотых волосах. Улыбка на алых губах. Фигура, что сведет с ума святого. И безумно-вольный характер.
Он долго пытался приручить ангела на цепи. Рабский ошейник и роль простой служанки без возможности полета. Она смеялась ему в лицо, когда он предлагал стать его женой. Она говорила, что оковы на ее шее ничем не хуже оков брачных браслетов.
Он бесился, что не может добиться чего-то. И Тьма не могла помочь своему хозяину. Ангел принадлежала Свету, наплевав на все силы Тьмы.
Темный Властелин злился. Он пригрозил, что отрубит крылья, но она так и не согласилась стать ему женой. На закате ей отрубили крылья. Через три дня ангел не смогла выйти из своей каморки, где жила.
Темный Властелин сам на руках вынес ее. Он пригласил лучших лекарей, лучших знахарей и магов, но ангел медленно угасала. Он сутками сидел рядом с ней, держа за руку или отвлекая историями. Она нежно и красиво улыбалась и так же красиво уходила в вечность.
Властелин бесился, молил, готов был пожертвовать всем! Он любил ангела. Он впервые любил кого-то. Но никто не мог помочь ей. Она умирала с нежной улыбкой на губах и с той же невыносимо-прекрасной свободой в глазах.
Однажды она попросила Темного Властелина вынести ее на крышу башни. Он вынес ее на своих руках, бережно закутав в покрывало.
Она смотрела на небо, вдыхала свежий воздух. Ветер играл золотыми волосами. В глазах плясало счастье танго со свободой. И губы изгибались в улыбке, заставляющей его сердце нежно напевать от любви.
Он понял, для чего она попросила это. Сразу понял. Он простоял на башне три часа. Ветер играл ее золотыми волосами. Губы изгибались в счастливо-блаженной улыбке. И взгляд глаз застыл, смотря на небо. Застыл навсегда.

— Зачем ты мне все это рассказываешь?!! — закричал он мне.
— Как зачем? — притворно удивился я. — Ты — мой друг. Плевать, что мы давно не виделись. плевать, что ты испохабил себя и свою жизнь. Плевать, что ты стал порядочной тварью и уродом. Я был твоим другом и им остаюсь. Что ты сделал с собой? Ну?!
— Отстань, — вяло потребовал он, отвернувшись от меня.
— Не отстану, черт побери! — я дернул его за руку, поворачивая к себе. — Я — твой единственный друг, а кто-то должен тебе открыть глаза!
— На что? — заорал он в ответ. — На что?!!! На то, что я сам сгубил ту, которую любил?!! Что не понял вовремя, что ангела на цепи не удержишь?!! Что не осознал, что не смогу без нее жить! Дышать! Быть! — Он замолчал и продолжил шепотом: — Она стала моим сердцем, моей душой, моей жизнью... Я только не понял это вовремя... Не понял...
— Ты осознал, — тихо не спросил, а подтвердил я. — Ты осознал... Тогда она...
— Что "она"? — тихим надломленным голосом спросил он. — Что? Ее больше нет. Нет и не будет... Никогда...
— Может, хватит издеваться? — хмыкнул я, смотря за спину своего лучшего друга. Появился второй мой лучший друг, а точнее, подруга.
— Любимый, — тихо пошептала она, обнимая сзади Властелина. Он вздрогнул, услышав знакомый голос. — Я жива. Ангела не так уж просто лишить крыльев и жизни! Но с тобой, таким жестоким, я остаться просто не могла!
Он медленно обернулся, чтобы увидеть ветер в волосах, свободу в глазах, улыбку на губах и два крыла за ее спиной.
И он увидел...
Я улыбнулся и ушел, не мешая им целоваться и обниматься. Вот такой он, мой лучший друг и типичный Темный Властелин...