
- Ага!
- Что "ага"?
- Просто... Ага. И все.
- Не подходи ко мне, я тебя боюсь!
- Я же не страшный.
- Это ты говори Совету Императора и самому Императору, который боится, что грозный лорд отправится завоевывать какие-нибудь мирные земли без его ведома.
- Ну, они-то меня плохо знают.
- А я - хорошо! Поэтому точно могу сказать, что они тебя недооценивают.
- Милая, ты чего?
- Как это "чего"?! А кто подарил нашей дочери кинжал?!
- Ну, я же не знал, что у нас девочка родится... Подарок-то заранее был готов... Вот и подарил. Но ведь не при рождении! И вообще! Все представители моего рода должны уметь драться! И она тоже!
- Но не в три года!
- Ну, раньше начнет...
- Никаких раньше!
- Почему?
- Милый, ты давно по лбу не получал?
- Давно!
- Да? То есть, вчера я не тебе съездила по рогатой черепушке?
- Мне... Наверное...
- Так, значит, на вчерашний серьезный разговор со мной ты отправил фантома... А я-то еще удивлялась, чего ты только "да" и "нет" отвечаешь. Думала, приезд друга хорошо отметил, просто...
- М-милая...
- Что "милая"?
- Это кинжал нашей дочери...
- Да?
- Да... Вон, там на лезвии гравировка "Марика Вирд Альниланортуэль Элар".
- Да? Точно... И что?
- Так что положи его. Убивать им имеет право только Марика...
- Хм. Ты прав. Пойду, схожу за своими метательными ножами.
- Дорогая...
- Что?
- Ну, дело в том, что твои ножи в оружейной.
- И? Дай мне ключ.
- Ключ у начальника стражи.
- Пойду и найду его.
- Он сегодня уехал на праздник к теще.
- То есть?!
- Твои ножи заперты в оружейной и достать их нельзя.
- Эх, жаль. Мой старый комплект...
- Что значит "старый"?
- Ну, любимый, с чего бы я это так просто сдала оружие? У меня есть новый комплект.
- Знаешь, что, любимая?
- Что?
- Давай, я представлю тебя Императору и Совету?
- Зачем?
- Чтобы поняли, что есть кто-то страшнее меня...
- Это я - страшная?!
- Нет, ты просто опасная...
- А! Ну, тогда ладно. Любимый, пообещай, что ты больше не будешь дарить нашей дочери ничего колюще-режущего, хорошо?
- Клянусь!
Спустя три дня по коридору бежал высший демон, следом, вооружившись любимым подсвечником неслась его жена эльфийской национальности.
- Ты что подарил ребенку, идиот?!
- Как что?! Набор юного алхимика!
- Но не трехлетнему ребенку!!! Элар, когда я тебя догоню - прибью!
- Ты сначала догони, любимая!
