РЕКЛАМА
      

Когда что-то с громким грохотом и тихим матом свалилось на пол, Лидия удовлетворенно вздохнула. Она была отомщена за то, что Стайлз заявилась на их общую жилплощадь в час ночи, разбудив при этом соседку и, даже не извинившись, примостилась на диванчике, который, точно, был для нее маловат, и преспокойно заснула.

Мартин довольно подмигнула своему отражению в зеркале и вышла в их небольшую гостиную, совмещенную с кухней. Стайлз лежала на полу и смеялась.

– Ты обкурилась? – уточнила Лидия, мимоходом заглянув в холодильник – еще одна глупая привычка, подхваченная у соседки. Первой и самой главной – стало спокойное отношение ко всему неординарному.

– Нет, – довольно улыбнулась в ответ Стайлз, потягиваясь. – Просто меня какая-то зверюга вчера за плечо тяпнула. Дерек сказал, что не опасно. Питер предложил ампутировать руку на всякий случай. А меня несло посильней, чем с передозировки аддерола!..

Лидия только вздохнула. Она привыкла, что Стайлз постоянно вляпывалась во что-то сверхъестественное, умудряясь при этом оставаться человеком. Стопроцентным. И очень наглым.

– Ты же рассталась с Дереком, – напомнила Стилински Мартин, помогая ей поднять на ноги.

– Ага, – кивнула та. – Я, вроде как, с Питером на свидание пошла…

– Зачем? – удивленно уточнила Лидия, смотря на соседку круглыми глазами.

Стайлз Стилински и Питер Хейл – это гремучая, очень гремучая смесь. Если они не ругались, не строили ужасные планы или не выпытывали друг у друга информацию, то для всех окружающих наступало время страха.

Через пять минут после пребывания в одной комнате этим двоим становилось скучно изводить друг друга, и они начинали искать жертву. В последнее время ею становился Дерек Хейл, ныне бывший парень Стайлз. До того, как они начали встречаться, кстати, жертвой был тоже он. Так что у Мартин было только одно предположение, почему Стайлз пошла на свидание с Питером.

– Мы Дерека хорошенько выбесили, – подтвердила ее предположение, как оказалось, крайне мстительная Стилински. – И ту блондинку от него шугнули.

– Красивую? – ласковым голосом спросила Лидия, помогая ревнивой любительнице мужских шмоток и клетчатых рубашек добраться до ванной комнаты.

– Очень, – грустно согласилась Стайлз. – Но Питер меня утешил, что у меня все натуральное, а без одежды я точно красивей этой силиконовой долины выгляжу.

– А ему откуда знать? – уточнила Мартин, помогая Стайлз засунуть голову в ванную и поливая ее сверху из душа.

– Он, – отфыркиваясь, продолжила Стилински, покорно принимая процедуру приведения ее в сознание, – предположил. Но ты бы лицо Дерека видела!..

– Страшно, – поделилась своими мыслями Лидия и выключила душ. – Ну-ка, посмотри на меня. – Банши дождалась, пока Стайлз утвердится на ногах, зафиксировала ее лицо в ладонях и повертела его. – Так, зрачки одинакового размера и реагируют на свет. Голова болит? – Стилински неловко подняла брови. – Конечно, болит, – пробурчала Лидия. – Получить дозу яда от неизвестной тебе тварюшки… Это еще же умудрится надо – найти то, что ты никогда не встречала.

– Это да, – согласилась Стайлз, а потом поморщилась. – Слушай, топай на учебу. У меня сегодня пары после полудня, но до сумерек. Как всегда в пятницу. Питер меня домой проводит. И я хочу переодеться. Честно. Моя рубашка воняет чесночной пастой.

– Ладно, но если что – звони! – приказала Мартин, прекрасно зная, что позвонит первой и уточнит, жива ли еще ее соседка. – Я скоро медсестрой с вами стану…

– С кем? – притворно удивилась Стайлз, начиная раздеваться.

– С теми, кого ты регулярно притаскиваешь домой с ранами, порезами и ушибами! – надевая туфли в коридоре, фыркнула Лидия, вспоминая, как в прошлый раз она час отпаивала успокоительными очередную жертву сверхъестественного, пока Стайлз, Малия, Кира и Скотт гонялись за обидевшей ее тварюшкой. – Ладно, дорогая, я ушла. Не бузи. Демонов не вызывай.

– Это было всего один раз! – крикнула вслед Лидии Стайлз. – И он все равно не пришел…

Мартин покачала головой, вспоминая, как через неделю после ритуала час выпроваживала из квартиры очень вежливого демона, старающегося не царапать рогами потолок. Иногда заклинания в исполнении Стайлз давали просто невообразимый эффект.

Что же, оставалось надеяться, что квартира будет целой, когда она вернется с лекций.
