      

Крис Арджент ждал их в большом помещении, напоминающем медиа-комнату в их школе, но круче, много круче. Стайлз огляделась по сторонам, присвистнула, оценив техническую оснастку Базы, и начала что-то трещать про Тони Старка, а потом ошарашенно заткнулась, уставившись в дальний угол. Впрочем, на ее молчание должное внимание обратил только Питер.

– Надеюсь, добрались хорошо, – кивнул мистер Арджент, отрываясь от монитора и обращая свое внимание на прибывших.

– Н-ну… – чуть заикаясь начала Стайлз. – Если транспортировка со скованными за спиной руками на коленях готового перегрызть твою глотку оборотня – это хорошо, то да!

– Я пошутил, – признался под перекрестными взглядами Дерек.

– Вышло очень правдоподобно! – заверила его Стайлз. – Как и те мертвецы, что сейчас пялятся на нас и улыбаются!

– Какие… – начал Скотт, поворачиваясь в указанный подругой угол и выдохнул ошарашенно: – Элл?..

– Привет, Скотт! – широко улыбнулась охотница, даже не пытаясь отстраниться от ревниво обнимающего ее Айзека. – Ребята? Помните, ходили слухи, что Элвис жив? Так это не слухи.

– Помните, я говорил вам про Францию? – уточнил Крис, улыбаясь. – Так вот, не было никакой Франции. Было это.

– Вам предложили вернуть дочь из мертвых, – поняла Стайлз. – И что? Как это работает?

– Очень трудно, – пожал плечами Крис. – Так что вернуть удалось только немногих.

– О’кей, ладно, допустим, мы поверим, что по странному стечению обстоятельств, все они оказались из нашего города, – хмыкнула Стайлз.

– Нет, милая, – перебил ее Питер, довольно улыбаясь и разглядывая Эрику, Бойда и Эйдана. – Не просто из города… Из стаи. Они вернули тех, кто сможет удержать вас или, хотя бы, привлечь на свою сторону… Видимо, ФБР необходимы такие неординарные люди, как вы… Но если Дерека вы заманили его бывшими бетами, Лидию и Скотта вновь живой Эллисон, а на Эйдана, наверняка, поймали его брата, то меня, Стайлз, Киру, Малию и Лиама вам поймать нечем.

– Как всегда, хитер и умен, – прокомментировала появившаяся в комнате Кора. – Но дядя… Мы заманили тебя Лидией.

Все полюбовались задумчивым лицом старшего Хейла, и Лидия добавила:

– Вот только я не собираюсь оставаться тут даже ради дорогой подруги, а у Скотта есть девушка, являющаяся его парой.

Стайлз молча зааплодировала и, мило улыбнувшись, показала Крису и Коре средний палец, безмолвно сообщая, что она думает обо всей этой затее.

