      

– Привет, Дерек, какого хрена ты делаешь в моей комнате?

– Меня выгнали.

– И что?

– Мне негде спать?

– И? Я-то тут при чем?

– Стайлз, не заставляй меня говорить это вслух.

– Что? Слушай, чувак, я не понимаю, что происходит, но очень хотела бы узнать прежде, чем обзвонить всех в стае и за ее пределами. Как думаешь, будет нормально, если я позвоню Крису?

– Хорошо! Питер и Кора выгнали меня к тебе.

Пауза.

– Что?! Э… Не надо на меня так смотреть! Нет! Нет, я сказала! Я не согласна! Это тебе не ночлежка, а моя, мать ее, комната! Так что бери свою волчью задницу в свои волчьи лапы и… Дерек, а как я опять оказалась прижата к стене?..

– С помощью моей волчьей задницы, которая дотащила мои волчьи лапы до тебя. Так я могу остаться?..

– Я разрываюсь между «Нет!» и «Какого хрена?!», но мне кажется, что это был не вопрос.

– Правильно. А теперь заткнись. Я хочу поспать.

– А где ты будешь спа… Дерек. Если ты. Сейчас же. Не уберешь. Свою задницу. С МОЕЙ кровати. Я тебя пристрелю. Клянусь.

– О Боже… Есть раскладушка?

– Есть спальник.

– Неси.

– Несу. И ты мне в подробностях расскажешь, как ты оказался у меня в комнате.



Питер отключил звук и пожал руку Коре. Младшая Хейл довольно улыбнулась и констатировала:

– А ты хорошо играешь в карты на желание.

– А ты во мне сомневалась, милая? – уточнил Питер ласково. – Но согласись, что результат неплох.

– Интересно, он перегрызет глотку Стайлз раньше, чем кончится этот месяц, или все же сдержится? – ухмыльнулась Кора.

– Я бы больше переживал за девственность юной Стилински, – хмыкнул Питер.

– Спорим?! – сверкнула глазами Кора.

– Спорим, – согласился Питер. – Но тогда нам придется заменить «жучок» на камеру.

– Без проблем, – ухмыльнулась Кора. – И… На желание?

– О, ты пожалеешь об этом, когда проиграешь! – фыркнул Питер, протягивая руку.

– Или пожалеешь ты, дядюшка, – пообещала Кора, пожимая ладонь старшего Хейла.

– Еще посмотрим, – не оставил за ней последнее слово Питер. – Я – в магазин электроники. Слушай, что там происходит. Скажи, если будет что-то интересное.

Кора ухмыльнулась и вновь включила звук, вслушиваясь в бурчание Стайлз, а Питер спокойно вышел за дверь.

Оба были уверены, что победят.

