Герои: Мэг, Метатрон, Эш, Бобби, Элен, Джо, Руфус, охотники
Место действия: Небеса
Предупреждения: сплошной стёб и издевательства над каноном.


Мэг, указывая на суть ангела во флакончике: Отдай цацку!

Метатрон: Эээ... А ты кто?

Мэг, гордо: Демон!

Метатрон, удивленно: Но демонам в Рай путь заказан! Как ты смогла попасть сюда?

Мэг: Связи. Везде нужны связи. Например, один хакер, который может взломать даже Рай.

На заднем плане хихикает Эш и что-то набирает в ноутбуке. Рядом с Метатроном появляются Бобби, Джо, Элен, Руфус и еще пара хорошо вооруженных охотников. В руках у Элен и Джо бутылки со святым маслом. Бобби щелкает зажигалкой и ухмыляется.

Мэг: У нас численный перевес! Цацку отдашь?

Метатрон, сквозь зубы: Забирай! Кастиэля снова на путь воина Господня вернешь?

Мэг: Чего? Нет, дорогой. Мне ангел нужен исключительно для личного пользования! А такие приятные дополнения, как крылья и суть, обеспечат его выносливостью и способностью выполнить любое мое желание...

Метатрон, чуть офигевши: Дожил... Демоница возвращает ангелу крылья, чтобы совратить...

Мэг довольно улыбается. На заднем плане смеется Эш, щелкает зажигалкой Бобби и как-то нехорошо присматриваются к демонице Харвелы. Метатрон смотрит на все это и печально вздыхает.





Пока все=))