– Эта Вселенная жестока! Здесь не бывает счастливых окончаний историй!

– А как же?..

– Нет, ты не понимаешь. Этот мир… Эти миры… Эти планеты… Эти судьбы… Жизни… Люди… Они прекрасны! Они рассыпаются алмазной пылью в лучах солнца. Они зовут. Они просят увидеть их. Они…

– Сказочные?

– Да. Это слово. Но знаешь? Все заканчивается одинаково – смертью. Люди умирают. Вселенные взрываются. Небеса пылают, ставя точку в истории Вселенной, системы, планеты, жизни. Не важно, что было. Ведь все заканчивается смертью…

– Нет.

– Что?

– Важно. Пусть все заканчивается смертью, но до этого есть эти миры, эти люди.

– Нет. Не тогда, когда ты видишь их могилы. Не тогда, когда понимаешь – придется жить без них. А как? Как? Они в твоих сердцах, в твоей душе. Они – часть тебя. И ты видишь их могилы…

– Доктор…

– Не важно. Ничего не важно. Потому что в конечном счете все заканчивается. И как бы я не бежал, я просто не могу успеть спасти всех. Просто не могу успеть… И все, что мне остается, – смотреть на могилы. Это не сказка, Ривер. В сказке не бывает таких несчастливых концов.

– Да… Это не сказка… Доктор?

– Что?

– Слушай. На белом свете жила-была маленькая девочка, которая искренне верила, что чудеса случаются.

– Ривер? Что это? Детская книжка?

– Да. Автор – Амелия Уильямс.

– О…

– Доктор, позволь мне рассказать тебе сказку…

