
От своих заботливых спутников я отвертелась с трудом, умудрившись всего за год вызубрить все чары, которые могла применить, чтобы скрыться из вида Гарта Багряного и Роланиэля - эти двое отказались меня покидать и сопровождали всюду, старательно оберегая от всяких пустяков, что откровенно бесило. Они вытрясли из меня признание, что я принадлежу к роду древних некромантов, и раз в поколение рождается уникальный, прирожденный - со странными глазами и серыми волосами. Про краску тоже объяснила. Рол взмутился. Снова хожу седая. Гарт смотрит на меня недоверчиво, все порываясь назвать меня Альтомирой Серой. Я ехидно скалюсь и замечаю, что диплом подписан на Альтомиру Упрямую.
Рол послал послов из Эльнии. Хорошо послал! Я с любопытством смотрела, как деревянный дом, в котором мы ночевали, частично ожил и выпнул делегацию. Растет мальчик, однако! Больше к нам не приставали, давая возможность спокойно путешествовать. Но надзор был. Гарта снарядили в нашу компанию, чтобы приглядывал и докладывал о моих успехах - все же не каждый день узнаешь существовании уникального некромантского рода, идущего от самого Святого Темного. Хотелось бы посмотреть на их лица, если бы честно сказала всю правду. Только на кой мне это? Хватает и полного обожания взгляда Гарта - внучка любимой Наставницы! Да и Рол в последнее время смотрит не как на племянницу друга, а на девушку. Говорю же - растет мальчик. А мне это надо?
Вот и сбежала от них. Мне нравится бродяжничать. Они меня год ищут, а я волосы в рыжий покрасила и подрабатываю в деревеньках и небольших городах. Недавно вон - упокоила пару наглых упырей и могу спокойно жить с месяц, если сильно не шиковать. Остановилась в какой-то мелкой деревушки рядом с неширокой речкой и отъедаюсь. Ранняя осень. Зимой с этим будет трудней. Почему-то, летом я набираю лишние килограммы, зато за зиму все уходит. Кажется, у меня в роду были медведи. Как бы то ни было, я тихо дремала у теплой печки после сытного ужина, когда услышала рвущий душу крик:
- Помогите! Впустите меня! Пожаааааалуйста!!!
Девушка колотила в дверь, надрываясь от отчаянья и ужаса. Черт. Не зря меня когда-то Святой назвали. Я двигалась чисто машинально. Подлетела к двери, распахнула, вытащила дрожащую от страха девушку в дом, резко захлопнула дверь и с удивлением услышала горестный вздох хозяйки за моей спиной.
- Что ж ты наделала, дочка? Кайра сама виновата - нельзя выходить на улицу в ночь, когда приходит танцевать Смерть. - Я оцепенела от этого простого, но жестокого признания. Получается, если б я не открыла дверь, то девушка умерла бы? Заглянула в покрасневшие от слез глаза спасенной. Ну, что так смотришь, глупая? Все закончилось! - Смерть приедет и возьмет теперь одного из нас. - Хм. Не закончилось. - Дочка, ты куда?
- Танцевать со Смертью! - бросила через плечо, выходя за дверь.
Услышала, как звучно опустился засов и тряхнула головой. Кто я, в конце концов? Некромант - это не просто выбор профессии. Я - прирожденная. Истинная некромантка! Это мой дар, мое проклятье. Моя сила... И я знаю, как распоряжаться ей. В конце концов, несмотря на сотни перерождений, Смерть я еще не встречала. Тем более не танцевала. А хотелось бы попробовать, особенно слыша эту природную музыку... Мммм...
Что?! Музыку?! Резко обернулась, вслушиваясь в тихий вой ветра, шелест листвы, стрекотание каких-то букашек и что-то еще. Едва слышный звук бубна красиво вплетался в природную мелодию. Я двинулась на звук, осторожно ступая по тропинке. Сапоги все равно звучно скребли землю. Я поморщилась, стащила обувку и бесшумно начала пробираться на звуки бубна.
Добралась и остолбенела. В неверном свете луны, то и дело прикрываемой облаками, танцевала прекрасная полуобнаженная женщина. Черные волосы растрепались, вились вокруг точеных плеч, прикрывая почти нагую, облаченную в лохмотья фигуру. Я засмотрелась на движущуюся в такт песни природы незнакомку. Она была красива? Не сказала бы. Грубые, почти дикие черты лица. Растрепанные смоляные волосы. Смуглая до невозможности кожа. Неожиданно изящная серебряная полумаска, прикрывающая верхнюю часть лица. Но эта самая дикость, что сквозила в каждом движении влекла к себе. Я почти заставила себя остановиться и не ступать на поляну. Здравствуй, Смерть. Так вот ты какая... Звук бубна оборвался.
- Смерть для всех разная! - неожиданно низким и приятным голосом произнесла незнакомка, крутанулась вокруг своей оси и стала незнакомцем. Мужчина из нее получился прекрасным. Широкие плечи, узкие бедра. Я оглядела высокую полуобнаженную фигуру и довольно прищурилась. Так вот ты какая - Смерть моя. Мужчина усмехнулся и протянул мне руку. У меня был выбор. Некроманты всегда обладают им. Но я шагнула вперед, к нему.
Всегда хотела потанцевать со Смертью.
Мужчина прижал меня к себе и провел ладонью по лицу, смахивая растрепанные волосы с моего лба и заглядывая в глаза. Я замерла, заглядывая в угольно-черные провалы маски. Но Смерть не торопился забрать меня. Он усмехнулся красивыми чувственными губами и шепнул:
- Закрой глаза. Слушай музыку.
Веки сами собой опустились. И я стала слушать. Ветер. Шелест листьев. Недалекое журчание реки. Шорох камыша. Стрекотание насекомых. Далекое пение птицы. И бубен, звучащий далеко, но одновременно близко. Первый шаг сделал Смерть. Я позволила ему увлечь меня в танце, послушно и покорно двигаясь. А потом поймала ритм. Теперь уже Смерти приходилось подчиняться моим движениям. Вскоре, он отстранился от меня, позволяя танцевать одной. Я знала, что Смерть рядом, даже не открывая глаз. Но не видеть его в этом странном танце? Зачем я вообще пришла сюда? Глаза сами открылись. Я слушала, танцевала и любовалась. Смерть был прекрасен. Не скажу, что он был красив в этом танце... Он просто был. Такой, какой может быть - дикий, неодолимый, сильный, вольный. Смерть нельзя сковать - отогнать, обмануть, но не приручить.
А потом звук бубна вдалеке оборвался, и мужчина замер, вновь привлекая меня к себе. Он что-то чертил на моей спине, а я просто грелась. Как бы не смешно это звучало - Смерть был теплым. Хотя, должно ведь быть наоборот? Но ведь это мой Смерть. Я куталась в его тепло, задумчиво рассуждая о том, что души, как и Смерть не имеют пола.
- Мне понравилось с тобой танцевать, некромантка, - наконец, подал голос мужчина.
- Когда-нибудь повторим! - усмехнулась я.
- Нет, красивая моя, - пробормотали в ответ, гладя меня по волосам. - Танцы со Смертью имеют свою цену. Твоя душа отправится со мной...
Неужели, меня все же можно убить? В смысле - окончательно. Чтобы душа нашла упокоение. Чтобы забыла о том, что было при следующем рождении на свет... Я так этого хотела. Жаль, конечно, уйти, не попрощавшись с Ролом и Гартом, но мой покой дороже, чем чья-то обида. Я запрокинула голову и отозвалась, смотря в темные провалы глаз:
- Я согласна. Уведи меня за собой туда, где можно будет отдохнуть...
- Ты странная, - поведал мне Смерть и поцеловал.
Я много слышала об этом. Поцелуй Смерти. Это нечто странное, страшное и неотвратимое. После него просто умираешь - нет повреждений или еще чего-то, что привело бы к гибели физической оболочки. Смерть забирает душу и уводит ее за собой, а тело остается. Поцелуй Смерти... Я всегда хотела узнать, что же чувствует человек, которого настигает эта кара. Узнала. А Смерть, оказывается, неплохо целуется!

Хм. Странно. То ли просто не поняла, что умерла, то ли и в посмертии остаюсь странной, но почему-то вместо того, чтобы почувствовать покой и умиротворение загробной жизни, я сильно, почти жадно, потребовала продолжения банкета. Смерть был не против. Через десять минут он все же отстранил меня от себя и заметил:
- Мне повезло нарваться на проклятую душу... Радуйся, я не могу тебя забрать с собой. - Смерть снова жадно поцеловал меня. - Ты проклята... Но ты и мое благословение... Мой дар... Я почти три тысячи лет так не целовался! Эх, если бы было время... - Смерть посмотрел куда-то в бок и усмехнулся. - Но это может подождать... - Он провел ладонью по моей щеке. - Ты сама меня найдешь, когда решишь узнать, в чем же заключается твое проклятье...
- Как будто я не знаю, - пробурчала, задумчиво изучая шрам под правой лопаткой мужчины. Какое-то смутное ощущение узнавания...
- ...и как его снять, - продолжил Смерть. - Я буду ждать тебя, проклятая душа... Жаль, что больше мне не танцевать здесь... До встречи!
И он растворился прямо в моих руках, оставив ворох незаданных вопросов. Я усмехнулась, ставя перед собой цель. Что же, раз есть возможность узнать, что произошло с моей душой, значит, надо узнавать! Я решительно тряхнула головой и с удивлением отметила, что волосы мои снова серые. Так и напишем эльфам, что краска для волос встречи со Смертью не выдерживает!
Я, прихрамывая, отправилась обратно в деревню. Сапоги оказались на краю поляны. С усмешкой посмотрела на грязные ноги и понесла обувку в руках. В дом, где собиралась ночевать, колотилась долго. Хозяйка никак не желала верить, что это я, а не Смерть. Потом все же вняла разумным словам. Дверь осторожно открылась. Женщина через щелку посмотрела на меня, на сапоги в руках, на грязные ноги и спросила:
- А чего без обувки-то?
- Истоптать боялась! - фыркнула я. - Со Смертью танцевать - это вам не на деревенских посиделках отплясывать!
Бесцеремонно подвинула женщину и ушла спать. А на следующее утро меня нашли Рол и Гарт. Они долго меня попрекали, но мне было плевать. Я хотела найти одного... Человека? Бога? Создание? Не знаю, кто он. Я просто хотела найти того, кто мог дать ответы на мои вопросы. И я найду. Я же Альтомира Упрямая!