      

Питер смотрит на нее с недоверием, щурится, ухмыляется довольно насмешливо, но Стайлз ему прощает. Сейчас она готова ему простить все.

Под кожей бродит чужая сила, мягко перекатывается, перебирает мышцы, сокращая их, вены и артерии, заставляя кровь бежать быстрее, нервы, на миг опаляя болью.

– Я прошу тебя о помощи, гребанная ты скотина, – шипит Стайлз и охает, когда Хейл хватает ее за запястья.

У него ладони – большие, горячие, с едва заметными мозолями на огрубевшей коже. Питер смотрит пытливо, с откровенным любопытством, словно на зверюшку, которую собирается препарировать.

– Ты каждый раз пытаешься соскоблить с себя кожу? – спрашивает он, а Стайлз только сейчас понимает, что у нее на спине – глубокие царапины, а то, что щекочет позвоночник, – текущая к пояснице кровь.

– Бывает хуже, – отзывается она, глубоко вдыхая и чувствуя, как медленно заживают царапины.

– Хуже? – повторяет Питер недоверчиво. – Девочка, куда хуже – ты пытаешься соскоблить с себя собственную кожу.

– В прошлый раз я разорвала одному парню живот, – отзывается Стайлз, поднимая на Хейла усталый взгляд. – Я просто разодрала его. – Голос становится ниже, интимней. – А потом запустила обе ладони в рану… Он кричал, валяясь у меня под ногами… – Голод и желание звучат в нем. – А я облизывала пальцы, наслаждаясь вкусом его крови…

Питер смотрит в лицо девушки и выдыхает – шумно и громко.

– Вот теперь ты меня пугаешь, – сообщает волк. – У тебя зрачки расширились, когда ты говорила о крови и боли того парня.

– Я знаю, – выдыхает Стилински и шумно сглатывает: – Я хочу убить тебя. Порвать пополам, как ты Лору, вспороть тебе горло, как ты сделал с Кейт… Я хочу видеть, как ты умираешь, и пить твою боль… Твой страх… Ужас… Наверное, это будет самое вкусное, что я когда-либо пробовала…

Питер молчит долго. Он продолжает держать запястья Стайлз, смотрит на то, как сокращаются ее мышцы из-за лисьей силы, а потом качает головой и сообщает:

– Я тебе помогу.

– Я попытаюсь убить тебя, – напоминает Стайлз.

– Но ты просишь меня о помощи, – усмехается Питер и отпускает ее запястья. – Скотт не успеет приехать. Никто не успеет приехать – до полнолуния всего пара часов… А смерть…

Он улыбается, разворачивается и идет в лес. Стайлз смотрит на него, мотает головой и направляется следом.

Она знает, что Питер пытается умереть – лезет туда, где гарантированно можно сдохнуть, но никак не может найти свою смерть, не желая сдаваться без боя.

Стайлз знает это и просит его рискнуть своей жизнью, сойдясь в полнолуние с лисой, что желает его смерти – порой так же сильно, как желала ее когда-то сама Стилински.

Стайлз знает это… и просит о помощи.


А Лиса довольно щурится и готовится к бою.