      

– Ну же, волк… – лисица прогибается в пояснице, тянется к нему, ухмыляется. – Я же чую, что ты хочешь…

У нее лицо Стайлз. Тело Стайлз. Ее родинки. Ее глаза. И чужая улыбка.

– Хочешь, волк? – она поворачивается к нему спиной, обнимает себя за плечи, а после стягивает лямки майки вниз, показывая созвездие родинок, бегущее по позвоночнику от шеи до лопаток. – Почему не возьмешь?

И взгляд у нее чужой – жестокий, злобный. Взгляд того, кто играет в жизнь, но не живет. Взгляд того, кто слишком много жил, чтобы не играть.

– Знаешь, ей снишься ты, – лиса произносит это обыденно, одновременно медленно спуская майку с подтянутого девичьего тела вниз к поясу спортивных штанов. – Она влюблена в тебя.

У Стайлз взгляд всегда теплый, даже если она злится. У нее в глазах почти всегда сверкают весельем искорки золота, но она об этом не знает. И лиса тоже не знает об этом. Она просто смотрит на Дерека знакомыми глазами без золотых смешинок.

– Знала бы она… – Лиса оглядывается на него через плечо, мажет холодным взглядом по лицу. – Что может получить тебя, только пальцем поманив.

У лисицы обкусанные губы изгибаются во что-то мерзко-удовлетворенное. А Стайлз так не умеет. Даже, если она усмехается, то выходит что-то насмешливо-теплое. Эта девочка просто не умеет ранить. В отличие от лисицы, которая развязывает шнурок спортивных штанов и стаскивает их вместе с майкой вниз, оставшись в скромных темных трусиках.

– И сейчас это тело в полной твоей власти, – лисица оборачивается, скромно прикрывая грудь ладонями, и подходит к стеклу, разделяющему их. – Все, что тебе нужно сделать, войти в мою клетку и взять то, что ты захочешь.

Дерек не смотрит на тело Стайлз. Он смотрит в глаза – знакомые, но с чужим взглядом. На губы, изгибающиеся в чужой усмешке. На легкую презрительность и насмешку, отпечатавшуюся на лице лисицы.

– Что же, волк? – лисица легко встряхивает головой, и резинка слетает, отпуская на свободу волосы, рассыпающиеся каштановой волной по плечам и груди.

Дерек машинально следит за тем, как локоны оглаживают острые ключицы, почти скрывают округлые плечи, касаются ладоней, прикрывающих грудь, и резко вскидывает взгляд на лицо довольной лисицы.

– Что же, волк? – повторяет она.

Дерек усмехается и кивает на чистую одежду, стопкой сложенную рядом с выходом из камеры за стеклянной стеной. Вообще-то, он должен был оставить вещи – санитары боялись заходить в комнату к лисе – и кое о чем спросить Стайлз, если она здесь. Но при виде его Ногицунэ устроила целое представление.

Она знала, что Дерек ее не выпустит. Просто играла. Била по больному. Наслаждалась тем, как страдает Стайлз, делящая тело со злобным духом.

– Мне не интересно… это, – отзывается Дерек сквозь зубы.

– Это? – хмурится лисичка, а крупный рот выгибается в понимающе-насмешливой улыбочке. – Так ты не по этой части, волк, да? – Она опускает руки, и взгляд Дерека на секунду цепляется за неожиданно темные для такой светлой кожи соски. – Значит, малышка Стайлз зря надеется на короткий, на бурный роман с тобой, да?

– Да, – соглашается Дерек. – Зря она на это надеется.

Ему хочется добавить, что если у него будет возможность, роман будет долгим. Но бурным. Потому что он просто не может представить спокойные отношения со Стайлз – яркой, живой, восхитительной.

Но лиса уже не слушает, натягивает на себя чистую одежду. Она, кажется, потеряла всякий интерес к Дереку. А волк жадно смотрит на то, как мажут чуть вьющиеся локоны по спине, как волосы почти стекают по плечам и рукам, когда лисица поднимает их, чтобы надеть майку. Она игнорирует бюстгальтер. Грудь у Стайлз небольшая, аккуратная. Наверное, она может позволить себе отсутствие бюстгальтера.

Дерек усмехается тому, какие глупые мысли лезут в голову, и вздрагивает, когда замечает в глазах переодевающейся девушки золотые искры.

– Спасибо, – шепчут обкусанные губы, чтобы в следующую секунду изогнуться в мерзкую улыбку, погасив золотые искры в глазах.

Лиса подходит к стеклу, покачивая бедрами и разглядывая Дерека.

– Что же ты, волк? – ухмыляется она. – Не ответишь девочке?

– Я приду завтра, Стайлз, – послушно отвечает Дерек и возвращает вздрогнувшей лисице ее мерзкую усмешку. – И послезавтра. Я буду приходить каждый день. – Лиса зажимает уши ладонями и мотает головой, словно это должно помочь в борьбе с той, кто сейчас рвалась на поверхность. – И я не оставлю тебя одну. Обещаю.

В знакомых глазах снова мелькают золотые искры, а от усмешки веет теплом и смехом.

– Глупый волк, – цедит сквозь зубы лиса, разглядывая его с ненавистью.

А Дерек улыбается – широко и весело. Не ей. Он улыбается Стайлз, к которой обязательно придет завтра, чтобы хоть на мгновение увидеть золотые искры смеха в карих глазах и теплую улыбку на обкусанных губах.
