      

С самого начала можно было понять, чем все закончится.

Если ты, конечно, видишь суть вещей, а не смотришь поверхностно.

Но «суть вещей» – это довольно заумный термин. Просто открой глаза и смотри.

Вот они стоят друг против друга. Что ты видишь?

Встрепанную девчонку, больше похожую на воробья, чем человека, и угрюмого небритого типа, что возвышается над ней на полголовы?

А если еще раз взглянуть?..

Теперь ты видишь, как уверенно и упрямо она смотрит? Как гордо вскинута ее голова? Как прищурены глаза, а губы гнутся в насмешке? Она сильная. Ты это видишь?..

И посмотри на него… Как спина ссутулена – словно он сейчас сломается, переломится пополам, словно нет в нем больше сил, чтобы сопротивляться. Взгляд усталый, опустошенный. Улыбка искусственная, выверенная.

И разве можно было ждать иного финала?

А теперь, почему ты так удивляешься тому, что Стайлз Стилински приносит цветы на могилу Дерека Хейла?.. Почему?..
