- Лииииза, - умильно улыбнулся фюрер Мустанг, смотря на майора Хоукай.
- Фюрер, вы должны заполнить еще довольно внушительный объем бумаг, иначе придется работать в выходной, - строго одернула Мустанга Лиза и налила кофе в кружку. - Выпейте и продолжайте работать.
- Лиииза, а может, я возьму работу на дом, а ты мне поможешь? - Рой подмигнул. Рука майора Хоукай легла на пистолет. - Нет! Майор! Это не то, о чем ты подумала!
- Да? - Лиза прищурилась, но руку с пистолета не убрала.
- Ты была в моем новом доме? - приподнял бровь Мустанг.
- Предположим. И что?
- Ну, там слишком одиноко. Я рассмотрел все кандидатуры, и ты единственная подходящая! - радостно выдал фюрер. Майор взвела курок. Рой сглотнул. Когда Лиза успела достать пистолет, он не заметил. - В смысле, там полно свободных комнат! Переезжай, а?
Лиза внимательно посмотрела на фюрера. Рой Мустанг явно хитрил. Куда ж он без этого? Но и правда в его словах была. Теперь, став фюрером Аместриса, Рой поселился в доме, располагающемся непосредственно на территории Штаба. Что и говорить, но фюреры явно привыкли жить с размахом. Так что Рой в первый день осмотрел свои хоромы и выбрал для личного пользования четыре комнаты из пятнадцати. Кабинет, спальня и гостиная для приема различных высокопоставленных гостей. Четвертая была предназначена исключительно для своих. Именно в этой комнате команда Мустанга отмечала свою победу. Именно здесь они частенько собирались после работы. Именно в этой комнате Мустангу пришла в голову гениальная мысль просто-напросто поселить свою команду в резиденции фюрера. Правда, во время реализации своего плана Рой столкнулся с "неожиданными" проблемами. Личная жизнь. У всех. Нет, понятно, что Хавок отказался. Особенно, если учесть его прогрессирующий роман с Ребеккой. Фарман уже почти женился, нежданно негаданно встретив свою первую школьную любовь - ныне вдову с двумя детьми. Рой понял отказ и с его стороны. Брэда просто сказал "нет", мотивировав это тем, что "всякое бывает и... вообще у меня девушка скоро появится!". Но то, что тихоня Фьюри почти два месяца встречается с Ческой, было для Мустанга полной неожиданностью. Оставалась только Лиза. И Рой преданно заглядывал в глаза личной помощнице.
- Так, а почему я - самая подходящая кандидатура? - прищурилась Лиза, опуская руку с пистолетом.
- Ну, у всех остальных личная жизнь! - хмыкнул Рой. - А ты ни с кем не встречаешься и вообще... - Мустанг неопределенно махнул рукой.
- Фюрер, простите, но вынуждена вам отказать, - Лиза убрала пистолет в кобуру.
- Почему? - искренне удивился алхимик. - Ты же не с кем не встречаешься. У тебя никого нет!
- С чего вы это взяли? - неожиданно улыбнулась майор Хоукай.
- Скажи еще, что любишь кого-то! - хмыкнул весело Пламенный.
- Люблю, - кивнула Лиза.
- Да? - Рой скрипнул зубами. Рука машинально потянулась за перчаткой - И кто же этот... счастливчик? Какими качествами обладает тот, кто сумел покорить ваше сердце, майор?
- Ну... Он красив. Умен. Он знает меня. А я его. - Лиза улыбнулась как-то отстраненно. - Нет, даже не так. Скорей, я знаю его лучше, чем он сам. А он умеет оказываться рядом в тот момент, когда он нужнее всего. Он может читать по моим глазам и понимает то, что я хочу сказать даже тогда, когда словами это не выразить. Он... Он мне верит. Безоговорочно. И я ему тоже. Он никогда не солжет мне. И знает, что не услышит от меня неправду. Он... Это просто он. И мне все равно, какой он. Я его люблю...
Лиза улыбнулась счастливо, витая где-то в своих мыслях. А Мустанг вдруг понял, что еще немного, и он сломает карандаш, который не весть как оказался в его руке. Рой завидовал. Безумно. Сильно. Завидовал этому счастливчику, сумевшему покорить ее сердце. Он просто завидовал. Ну, почему она улыбается так счастливо? Почему? Неужели, он ее идеал?
- Знаешь, Рой, - тихо позвала Лиза, неожиданно переходя на неофициальный тон. - Он ведь не идеален. - Пламенный вздрогнул. - У него есть недостатки. Но даже с ними он - это он. И этим все сказано.
- И как зовут твоего возлюбленного? - тихо спросил Рой.
- Йор Гнатсум, - улыбнулась Лиза, а потом серьезно посмотрела на фюрера. - Вы должны закончить с этими документами до шести часов. Вы поняли?
- Есть! - козырнул Мустанг. - Разрешите исполнять?
- Разрешаю! - кивнула Хоукай и села за свой стол.
Мустанг засел за документы. Он буквально заставлял себя работать. Ведь сегодня ему надо кое-кого навестить. Ровно в шесть Лиза забрала заполненные бумаги и положила их в сейф.
- Ты домой? - Рой улыбнулся помощнице. - Подвезти?
- Нет, мне надо в библиотеку заскочить, - отозвалась Лиза и буквально растворилась в коридорах Штаба.
Пламенный алхимик проводил ее взглядом и пошел переодеваться в штатское. Мадам Кристмас не оценила бы появление фюрера в своем заведении. Рой усмехнулся. Точнее, оценила бы парой оплеух. Добираясь до нового, недавно отстроенного заведения мадам, Рой пытался понять, а зачем ему это нужно. Нет, он хотел взглянуть на этого загадочного Йора Гнатсума. Но почему ему так обидно и больно, что Лиза предпочла ему кого-то... Кого-то... Другого. Рой и подумать не мог, что это его так зацепит. Но ведь Лиза... Она всегда была рядом. Она защищала его спину. Она была для него даже не тенью, а ангелом-хранителем за плечом. Рой знал, что он в безопасности, пока она за спиной. Он чувствовал себя защищенным. А теперь... Он ее потерял. Нет, она по-прежнему будет защищать, оберегать, будет предана. Но все изменилось. Слишком быстро. Слишком бесповоротно.
- Рой!!! - девушка бросилась ему на шею. - Ты здесь!!!
- Мне нужно поговорить с мадам Кристмас, - мрачно отозвался Мустанг, отстраняя от себя девушку.
- Ладно. Не будь букой. Что-то случилось? Может, тебе чем-то помочь? Тут многие бы согласились унять твою горечь и тоску... Ты так печален сегодня, - девушка, щебеча, подошла с ним к барной стойке.
- Рой, мальчик мой, что произошло? - Мадам оперлась о стойку и внимательно посмотрела на племянника. - Ты сегодня слишком серьезный.
- Мадам, я хочу, чтобы вы узнали об этом человеке, - Рой вытащил листок с именем возлюбленного Лизы. - Все, что только возможно. Я... Я не хочу, чтобы он... Чтобы... - Мустанг замолчал и сел на высокий стул. - Мадам, налейте мне выпить, пожалуйста.
- Рой, скажи мне, зачем ты ищешь этого человека? - Мадам налила виски в стакан и поставила перед племянником. - Рассказывай. Иначе помощи не дождешься.
- Его Лиза любит, - тихо отозвался Рой и залпом выпил виски.
- Боишься, что этот негодяй разобьет ей сердце? - прищурилась мадам.
- Я... - Рой уставился на тетку. Такая мысль даже в голову ему не приходила. А если... Действительно, а если? Лиза и так пережила слишком много плохого в своей жизни. Он должен узнать, кто этот человек. Этот Йор не должен причинить Лизе никакой боли! - Я не думал об этом. Просто хотел посмотреть на него. Поговорить с ним.
- Ну, посмотреть, я тебе прямо сейчас устрою, - усмехнулась мадам Кристмас. - А поговорить... За шизофреника сойдешь - сам с собой разговаривать!
- Сам с собой? - Рой посмотрел на тетку. - Я чего-то не понимаю?

- Прочти имя наоборот, - предложила мадам Кристмас, ехидно смотря на племянника. - Рой, мальчик мой, тебе, наверное, совсем мозги отшибло, если ты не смог понять такой очевидной вещи? Или ты просто настолько влюблен в эту девочку! - с усмешкой констатировала мадам.
- Я не люблю Лизу... Я просто... - Рой посмотрел на тетку. - Я просто хочу, чтобы она всегда была рядом. Я никому ее не отдам! Я пойду к ней! - Рой вскочил, но тетка с поразительной для ее комплекции ловкостью перегнулась через стойку и уцепила племянника за рукав. - Мадам Кристмас, спасибо за помощь, но я должен бежать!
- Куда?
- К Лизе!
- Ты точно любишь эту девочку, - покачала головой мадам. - Давай, поступим по-другому...
- Кто там? - Лиза машинально сжала пистолет в руке.
- Служба доставки! - отозвались из-за двери.
- Я не думала, что вы работаете так поздно, - нахмурилась Хоукай, взводя курок.
- Нет, не работаем. Но нам поступил заказ срочный. С доплатой. Так что...
- Понятно, - хмыкнула Лиза, осторожно открывая дверь. За дверью стоял высокий нескладный парень с огромным букетом цветов. Лиза расписалась в получении. - Спасибо, можете идти.
Лиза зашла в кухню и села на стул, вдыхая аромат лилий и роз, смешанный с запахом фрейзий. Черный Хайят лег у ног хозяйки.
- Как ты думаешь, кто мог его подарить? - Хайят тявкнул и грустно потупился. - Не знаешь? Вот и я понятия не имею.
Лиза положила цветы на стол. Из крупного бутона розы выпал картонный прямоугольник. Девушка посмотрела на него и улыбнулась. "Я угадал с цветами. Я ведь знаю тебя. Твой, Йор" - значилось на картонке. Лиза перевернула ее и прочитала: "А может, все-таки переедешь?".
Следующие пять минут Лиза сидела и просто улыбалась. А в доме напротив Рой Мустанг скрючился на балконе и пытался высмотреть реакцию на его цветы в бинокль. К огромному сожалению фюрера, профессиональный снайпер села так, что в окна ее видно не было...
