Когда-то, давным-давно, королевский трон был двойным. Об этом помнит, наверное, только сам Король да пара тех, кто просто не может забыть...

- Я больше так не могу!
- Что случилось?
- Лабиринт явно издевается над нами! Он раз за разом возвращает меня сюда. А я не могу так, понимаешь? Мне надоели эти вечные балы, подобострастные подданные, безграничная власть...
- А я думал, что безграничная власть не может надоесть.
- Да, если она не ограничена влиянием Лабиринта! Но мы пленники - безгранично-властные пленники. Понимаешь?
- Отсюда невозможно сбежать...
- Нет, есть один способ! Что нам стоит отбросить это тело и начать все заново в Верхнем Мире?
- Той же ограниченной безграничной власти, например.
- А я рискну!
- Но ты ведь все забудешь. Кем была, где жила... Кого любила...
- Твоя власть безгранична - ты сможешь мне напомнить, если посчитаешь нужным!
- И как ты это представляешь?
- Будь со мною рядом - хотя бы совой. Постоянно намекай о прошлой жизни - сказками, игрушками, еще чем-нибудь... Это ведь в твоей силе!
- В моей, но... Я люблю тебя и боюсь потерять...
- Знаешь, есть хорошая поговорка: "Любишь - отпусти. Вернется - твое. Нет - никогда твоим не было!". К тому же, задержать меня ты не сможешь. Помнишь? Моя воля не слабее твоей и мое царство величественно. Ты не имеешь надо мной власти!
- Поступай, как знаешь... Но жди, что однажды я тебя верну сюда...

Когда-то, давным-давно, Королева пропала - ушла в Верхний Мир. И это повторялось раз за разом - темноволосая девушка приходила в Город Гоблинов, чтобы одолеть Короля. И Город рушился, чтобы вновь возродиться буквально из праха, когда девушка снова рождалась в Верхнем Мире...

Но этого уже никто не помнит, кроме Короля, который раз за разом проигрывает, надеясь однажды вернуть свою Королеву...

