РЕКЛАМА



Следующие пять дней прошли в сумасшедшей гонке за нормальностью. Из дома я практически не выходила, учась ориентироваться в современном мире при помощи телевизора и интернета.
Из всего увиденного и прочитанного сделала вывод – жизнь дерьмо и все мы сдохнем. Но это не мешает немного поразвлечься, так? Так что Эйдону досталось, кухня была взорвана, а Крисси с Джозефиной обучены паре нечестных, но очень полезных навыков. Случайно, правда. Не собираюсь же я действительно учить охотников на нечисть чему-то нехорошему, да? Хотя… Научить добрых светлых деток делать гадости… Ммм… Стоит подумать.
В общем, я развлекалась ровно до тех пор, пока ко мне не заявились два человека в строгих костюмах и уверили меня, что все формальности улажены и документы на опекунство подготовлены. Вот тогда мне стало очень любопытно, что же такого интересного произошло.
Оказалось, милые детки кому-то заплатили, что я не только получила все документы, но и оформили меня своим опекуном. Вот это я понимаю – демоническая изворотливость. И я еще собиралась учить их делать гадости? Да эти детки кому угодно дадут фору! И если бы я хоть чуть-чуть подумала, то смогла бы найти выход из этой ситуации. Но гнев ударил в голову. Видимо, я слишком много общалась с Винчестерами.
Сил хватило, чтобы переместиться прямо в школу моих, как оказалось, подопечных. Хотелось все разнести. Свет мерцал. Некоторые лампочки лопались. Детки в коридорах шарахались от меня, пропуская. А я чуяла, где находится главная моя проблема – Крисси – и шла к ней. Зачем? Чтобы удушить своевольную девчонку, быть может. Не знаю. Тогда я понимала только то, что у меня за поясом хороший нож, а причина моего гнева совсем близко.
Да, она оказалась близко. Какой-то урод зажал ее в угол. И может, эта мисс Убью-любого-демона и дала бы ему отпор, но просто не успела. Я появилась раньше. То, что кто-то решил позабавиться с моей будущей жертвой возмутило.
Я хватаю парня за рукав и оттаскивая от Крисси. Девчонка что-то пищит, но я не слушаю.
– Ты что, сучка, творишь?! – рявкает на меня это недоразумение, посмевшее встать на моем пути. Я склоняю голову на бок, улыбаюсь ему ласково. – Ты это… Ты чего? – почему-то пятится от меня парниша.
– Куда же ты, ласковый мой? – продолжаю улыбаться. – Что ты хотел сделать с девочкой? Обидеть? – Я продолжаю улыбаться и наступать на мальчишку. Свет мигает. В воздухе просто разливается холод. Моя случайная жертва морщится и отступает от меня. – А ты не боишься, что обидят тебя?
– Да что ты мне сделаешь? – фыркает парень. Я закусываю нижнюю губу, разглядывая его. Выше меня головы на две. Широкие плечи. Мускулы. Широко расставленные ноги типичного футболиста. И ощущение полной безнаказанности, да? Ну-ну, мальчик. Ты нарвался на злую меня. – Да ты и эта сучка, Крисси, ничего мне не сделаете!
– Ты уверен? – спрашиваю спокойно.
Нет, я продолжаю улыбаться, но только потому, что мне все это нравится. Люблю показывать подонкам, что есть кто-то круче их. Иногда они ломаются, иногда мне удается развлечься по полной, пытая их столько, сколько пожелаю… Но этот идиот сломается быстро. Даже жаль тратить на него силы.
– Да пошла ты!
Ой, зря ты это, мальчик. Вот уже сил на него не жалко. Я протягиваю руку вперед и начинаю медленно сжимать ладонь в кулак, представляя, как зажимаю его сердце. Паренек хватается за грудь, хрипит, царапает, отшатывается от меня, пытается схватиться за какого-то ботаника, но его отталкивают. Толпа просто стоит и наблюдает, как я его убиваю.
И насколько же ты сволочь, раз всем на тебя плевать, а? Я смеюсь, чуть разжимая кулак и позволяя сердцу трепыхнуться несколько раз, чтобы снова сжать ладонь. Мне хорошо. Так хорошо, как давно не было. Я просто наслаждаюсь его муками, почти пью обреченных хрипы. Блаженство…
– Мэг! Стой! – меня хватают за плечи, разворачивают. Я смотрю на Крисси. – Мэг, прекрати! Ты его убиваешь!
– Я знаю, – с улыбкой отвечаю Крисси. – Но скажи, разве этот подонок не заслужил смерти?
– Заслужил! – всхлипывает девчонка отчаянно, отпуская меня. – Но простой человеческой смерти! Если он человек, то и умереть должен по человечески! Отпусти его!
– Нет, – с наслаждение отвечаю я, радуясь отчаянью на лице мой главной проблемы.
– Нет? – переспрашивает она. А потом я вижу, как маленькая девочка становится сильной охотницей в мгновении ока. И это завораживает. Как же все же сильны люди, раз могут вот так координально меняться буквально за секунду! – Нет? – шипит Крисси, а потом кладет мне мокрую ладонь на грудь.
Я хватаю воздух ртом от ожога святой водой. Рука разжимается, и сердце парня свободно. Он смотрит на меня безумными глазами, но даже не делает попыток убежать. Я прячу за своей ладонью ожог и зло смотрю на Крисси.
– Мы люди, Мэг, – серьезно говорит девчонка, обходя меня и приближаясь к поднимающемуся парню. – Поэтому и поступать должны, как люди.
Крисси с размаху бьет ногой своего обидчика в пах. Он падает на пол, скуля от боли и прикрывая ладонями причинное место. Я даже на мгновение забываю о своем ожоге и с интересом смотрю на девчонку. Она ухмыляется мне.
– Как люди, понимаешь, Мэг?
– А пнуть его еще разочек можно? – чуть не смеюсь я.
– За что? – вскидывает брови девчонка.
– За «сучку», – отзываюсь я, подходя к парню. – Или просто отдавить ему яйца?
Мальчишка скулит и пытается отползти от меня. Забавно. А ведь он был такими храбрым и дерзким. Даже жаль, что так быстро сломался…
– Мэг… – обреченно тянет Крисси, обнимает меня за талию и уводит прочь. – Тебе еще учиться и учиться быть человеком…
Я смотрю на нее с усмешкой. Все же забавная девчонка. Хорошо, что я ее не убила. Ожог побаливает. Кстати, а откуда она святую воду взяла? Вроде бы, руки были пустыми. В кармане бутылек? Она понимает меня без слов – я же говорю, умненькая девочка – и закатывает рукав, показывая тонкую трубочку из прозрачной резины, прикрепленную к браслету на запястье.
– В кармане спрятан небольшой пакет со святой водой. Все просто. Надавливаешь на него – вода течет. Для вот такого привидения тебя в чувство хватило, как оказалось.
– Серьезно? – спрашиваю. Она смотрит на меня удивленно. – Вы серьезно решили сделать из меня человека и научить всем вашим правилам? Даже подготовили вот это, – киваю на ее руку. – Для чего? Чтобы вовремя одергивать меня, если я заиграюсь, так, да? – Крисси молчит и кусает губы. – Вы вообще понимаете, что я демон, черт вас всех дери?! Я не могу просто так стать человеком!
– Ты была человеком, – просто отвечает Крисси. Она тяжело вздыхает, а потом решительно уходит вперед, бросая через плечо. – И будешь им. Пошли. Джо и Эйдон, наверное, уже ждут на стоянке.
Я останавливаюсь на секунду, смотря, как спокойно и решительно идет вперед эта девочка. Черт… Что творится? Охотники пытаются сделать демона человеком. Эти детки настолько решительны, что невольно пасуешь перед ними. И если я задержусь здесь надолго, то все же нахватаюсь от них «человечности». Нет, этого добра мне не надо. Мне вообще никакого добра не надо! Разберусь с тему уродами и отправлюсь куда-нибудь далеко.
Я ухмыльнулась и отправилась догонять девочку, чьим опекуном я считаюсь, но которая решительно опекала меня. Пока это весело. Посмотрим, что будет дальше.