РЕКЛАМА
      

       – Скучно, – оповестила Спайка Аньянка, сидя на столе Хармони и болтая ногами.
      Тот не ответил, пытаясь оторвать у одного из многочисленных единорогов рог. Коняшка мысленным увещеваниям не поддавалась и стремилась остаться целой и невредимой. А он ведь пообещал Хармони, что отомстит за ее провокационные мини!
      – А где Баффи пропадает? – продолжила болтовню «ни-о-чем» Аня.
      Спайк молча пожал плечами и снова попытался отковырнуть рог.
      – Она что? Тоже попадает в Ад, как и мы? – демоница с интересом глянула на блондина, напрягшегося при этих словах. – Нет, она, конечно, слиняла в свое время из Рая, но из-за этого в Ад не отправляют. А учитывая то, как она спасла весь мир от Изначального, ее должно утаскивать в Рай.
      Спайк снова пожал плечами, не отвечая. Единорог оставался непоколебим. И это сильно бесило на редкость молчаливого вампира. Он раздраженно сопел и раз за разом упорно тыкал пальцем в единорога. Коняшка нахально стояла на столе и не думала не то, что терять рог, но даже двигаться с места.
      – Знаешь, я не думала, что посмертие может оказаться таким скучным… – Аня нахмурилась. – Ну уж точно не у меня, бывшего демона мести, отдавшего жизнь за спасение мира. Я ждала Чистилище или Апостола Петра, пытающегося меня стукнуть ключом от ворот Эдема…
      Спайк молчал. Коняшка оставалась непоколебимой. Аня смотрела на призрачного вампира почти с обидой – застрять в здании ВиХ в компании с на удивление молчаливым Спайком и пропадающей неизвестно где Баффи – не то, что она ждала от этих двух суток.
      – Слушай, а может, ты хоть что-то скажешь?
      Что-то взорвалось. Перед ними появилась Баффи – довольная и дымящаяся. Истребительница радостно выдохнула, а потом буквально рухнула на стол рядом с Аньянкой.
      – А мы только что спасли Нину от пожирателей оборотней! – довольно оповестила всех блондинка, жизнерадостно улыбаясь. – А еще я проваливалась в Ад, встретила там черта и оторвала ему рог! – Истребительница покапалась в кармане и вытащила небольшой костяной обломок. – А у вас тут что творится?
      – Я скучаю, Спайк молчит, – призналась Аня. – А еще Спайк случайно вывел «на чистую воду» одного из сотрудников ВиХ, а Фрэд планирует всех нас оживить, но Уэсли утащил ее на свидание, не дав додумать очередной план. Вообще-то, это я приказала ему вытащить девочку из лаборатории и накормить.
      – О, весело, – хмыкнула Баффи, разглядывая Спайка. – Слушай, он до сих пор молчит, да? Не думала, что у него хватит терпения.
      – На что? – нахмурилась Аня.
      – Либо он ломает рог единорогу, либо мочит, – оповестила ее Баффи. – Мне надоело с ним ругаться из-за очередного мини Харм, а если он молчит, то, вроде, и скандала не поучается. Да и затыкает он меня вовремя.
      – Не сомневаюсь, – фыркнула Аня. – А если нарушит правило?
      – По твоему совету – никакого доступа к телу, – кивнула Баффи.
      – Жестоко, – нахмурилась Аньянка. Спайк зло зашипел и отломил рог. – Но результативно!
      – О, Спайк, ты сделал это! – восхитилась Баффи, бросаясь Спайку на шею и подмигивая Ане. – Меня научишь? И не знаешь – копоть можно смыть в призрачном состоянии?
      – Мы попробуем, – пообещал Спайк, проваливаясь вместе с Баффи сквозь пол.
      Аня погоняла обломок рога по столешнице, поболтала ногами, огляделась по сторонам, вспомнила, что в лаборатории остался один на один с расчетами Нокс и улыбнулась коварно – парень ей по-прежнему не нравился. Да и надо было что-то делать ведь ей так…
      – Ску-учно…
      
      
