      



Стайлз Стилински было восемнадцать лет, семь месяцев и двадцать два дня от роду, когда она пропала при невыясненных обстоятельствах.

Большинство полагает, что ее исчезновение связано с тем, что она больше не могла находиться в городе, где при не менее загадочных обстоятельствах пропал ее отец, который был признан мертвым по итогам расследования специального агента ФБР Рафаэля МакКолла.

Джонатан Стилински пропал девятнадцатого марта две тысячи пятнадцатого года в три часа ночи во время патрулирования складов, где, возможно, скрывался преступник, виновный в гибели трех человек. От шерифа осталась лишь куртка со следами крови и пистолет, измазанный в странной субстанции, состав которой определить не удалось.

Ровно через пять месяцев пропала его дочь. Стайлз Стилински исчезла из собственного дома. Она успела позвонить своему другу – Скотту МакКоллу. Девушка сообщила, что в ее дом кто-то вломился. После этого звонок прервался. МакКолл немедленно отправился в дом Стилински, но никого там не обнаружил. Дверь была открыта ключом. Так же были распахнуты настежь все окна. Вещи Стайлз, а так же ценности исчезли.

Никаких следов борьбы обнаружено не было. По итогам расследования Стайлз Стилински была признана пропавшей без вести и объявлена в розыск.

Но мы считаем, что…



Стайлз потерла переносицу, поморгала и снова уставилась на экран своего лэптопа. Конечно, статью о своем таинственном исчезновении она читала. Это было забавно. Реакция Скотта была не так забавна. По крайней мере, Питер в восторге не был. Его челюсть – тоже.

Но друг понял и принял, что им с отцом нужно было исчезнуть. Связи Питера помогли. Они просто растворились в многомилионном городе. Потом их нашло ФБР, и они попали под программу защиты свидетелей, но это совсем другая история.

В ходе которой ее выследил Дерек, чуть не прибил ее парня, приняв его то ли за маньяка, то ли за похитителя, и наорал на нее. Стайлз тогда опешила, не знала, что ответить. После Питер извинился за племянника.

Стайлз всех простила, сказав что сумасшествие иногда передается по наследству. Дерек лично не извинился. Он просто ходил за ней попятам личной тенью и откровенно злился, когда Стайлз пыталась подкормить его или напоить кофе. Это было мило.



– Почему не спишь? – Дерек склонился к ней, устроившейся на диване с лэптопом, поцеловал в макушку и отправился дальше – на кухню.

– Пытаюсь придумать опровержение, – сообщила Стайлз. – Надо же как-то сообщить заранее, предупредить родной город, что Стайлз Стилински возвращается!

– Но ведь это не так, – хмыкнул Дерек, появляясь из кухни с двумя кружками. – Пей, тебе полезно.

– Спасибо, – хмыкнула Стайлз и задумчиво понюхала молоко в своей кружке. – Почему не так? Ты отстроил дом, мы едем обратно. Почему не так?

– Потому что Стайлз Стилински никогда не вернется в этот чертов город, – довольно сообщил Дерек. – Вот Стайлз Хейл – да. А о том, что Дерек Хейл возвращается в город с женой уже что-то было. Город предупрежден, родная, так что успокойся.

– Ты суров, – хмыкнула Стайлз, – не предупредить родной город, что надвигается такое бедствие как я…

– Сами виноваты, – проворчал Дерек, отбирая у жены лэптоп. – А тебе пора спать.

Стайлз хмыкнула, но не стала возражать.



Итак, дорогие читатели, хотим сообщить вам неожиданную и крайне шокирующую новость. В город вернулась Стайлз Стилински! Скажу вам сразу – если вы не знали ее в прошлом, то не узнали бы сейчас.

Ваша покорная слуга опознала сию непоседливую особу лишь по неповторимым суетливо-восторженным жестам и быстрой, яркой и довольно страстной речи.

В остальном же с бывшей мисс Стилински произошли разительные изменения. Мало того, что она отрастила волосы и сменила свои вечные мальчишечьи наряды на летнее платье, нами было замечено золотое колечко на безымянном пальце пропажи и довольно заметно округлившийся животик. Связан ли этот животик как-то с Дереком Хейлом, который вчера вернулся в город?

Или…



– Хэй, я читала! – возмутилась Стайлз, когда Дерек забрал у нее газету. Она же просто хотела мирно позавтракать и почитать прессу. Это много?

– А теперь почитаю я, – хмыкнул муж, скользнув взглядом по статье. – Ты опаздываешь. И да, что ты там говорила насчет опровержения? Потому что тут даже выдвигается предположение, что я похитил тебя и держал в подвале, пока ты не согласилась выйти за меня замуж.

– И что я должна опровергнуть? – хмыкнула Стайлз. – Все было именно так.

– Я прятал тебя в подвале, – вздохнул Дерек. – И это ты сказала, что я просто обязан на тебе жениться.

– Ты воспользовался моментом, – хмыкнула Стайлз.

– С тобой только так и получается, – отозвался Хейл. – Ты опаздываешь.

Стайлз поцеловала его в щеку и послушно выбралась из-за стола, когда Дерек подавился кофе.

– Что? – насторожилась бывшая Стилински.

– С этим что-то надо делать, – поделился мыслями Дерек. – Тут предполагают, что это не ты, а у меня просто помутнение сознания, и я плачу деньги, чтобы актриса изображала тебя.

– Мы напишем опровержение, – пообещала Стайлз. – И подключим Питера. Он любит судиться. И не переживай ты так! Это же просто газетная статья.
