РЕКЛАМА
      

Когда правительство пытается присвоить тело истребительницы с весьма туманными намерениями, явно включающими в себя что-то типа потрошения трупа и изучения всех органов, дабы найти причину силы истребительниц, Баффи отвечает, что у них принята кремация.

Представители правительства скрипят зубами, но не пытаются больше забрать тело истребительницы. Они смотрят почти с ненавистью на Баффи, думая, что она не замечает их взглядов. Главная Истребительница гордо держит голову, пока люди-из-правительства не уходят, она провожает их твердым и немного надменным взглядом, в котором проскальзывает презрение, а после устало сутулит плечи, и подбородок ее касается груди.

Уиллоу кивает ей и молча идет звонить родителям погибшей истребительницы. Баффи благодарна подруге. Она не очень хочет задумываться о предстоящем, потому что кремация – о сюрприз! – ассоциируется у нее со Спайком.

Однажды, когда у нее было подходящее настроение и нужный градус в крови, она пожелала узнать, как же погиб ее мужчина. Стоит признать, что ведьма, с ухмылкой глядящая на нее, не дождалась ни слез, ни причитаний. Баффи только потерла свой шрам, оставшийся после переплетенных на прощание рук, и ушла.

Сейчас уйти не получится, и уже через три часа Баффи стоит перед погребальным костром. Они могли сделать все так, как принято сейчас – крематорий, аккуратно сметенный в урну пепел… А не скала какого-то безымянного острова, возвышающаяся над бесконечным морским простором.

Костер огромный. Тело погибшей на его фоне кажется хрупким и маленьким. Родители плачут. Баффи протягивает платок, не оборачиваясь, не отрывая взгляда от запылавшего из-за вскинувших руки ведьм костра.

Все проходит быстро. За каких-то десять минут… А после пепел разносится над водным простором, подхваченный ветром.

Баффи не должна ничего говорить, но она говорит:

– Она будет свободна и вольна сама выбирать свой путь. Так было раньше. Так будет впредь.

Родители погибшей по очереди обнимают ее, принимаю ее спонтанную речь за слова утешения. А Баффи думает, что сказала это не только про павшую. Спайк в ее мыслях улыбается насмешливо и кивает. Он был свободен раньше… и будет свободен впредь, самостоятельно выбирая свой путь.

Баффи усмехается своим мыслям и понимает, что часто теперь будет вспоминать его чаще – с каждой погибшей истребительницей, встретившей свое огненное посмертие.



…Ученицы ропщут, Наставницы тяжело вздыхают, а Баффи лично инспектирует все Школы, чтобы убедиться, что погребальных костров будет меньше…

