РЕКЛАМА
      

Перед тем, как Стайлз отправляется в переулок, Скотт хватает ее за руку, заглядывает в глаза и спрашивает настойчиво:

– Ты справишься?

Он смотрит на нее очень внимательно, и Стайлз почти не узнает в этом сильном и уверенном Альфе своего друга детства или… он просто вырос, как и она. Такой сильный. Такой уверенный. Истинный лидер.

– Конечно, справлюсь! – фыркает шатенка и старается не тянуться к нему, чтобы встрепать волосы и обнять его. И, черт, как же она скучала!.. – Ты что, меня не знаешь?

Стайлз насмешливо улыбается, а Скотт тушуется и отпускает ее – крайне неохотно. Он смотрит на нее взглядом побитого щенка и говорит, что в случае чего они мгновенно все переиграют, и она встанет в пару с Кирой. Стайлз фыркает и не понимает, что может пойти не так. И неужели она не справится со своими прошлыми, давно отмершими чувствами? Неужели не сможет осадить Дерека в случае чего?..

О`кей, хорошо, ладно, кажется, она себя переоценила.

Все, на что ее хватило, – ехидная фраза и гордо вскинутая голова. Если бы он сейчас… Если бы он сказал хоть слово…

Стайлз не знает – ударила она бы его или разрыдалась, если бы он хотя бы шагнул к ней. Она просто не знает. Потому что мужчина, что сейчас смотрит на нее, как даже не на восьмое – единственное – чудо света... Он же… Он… Черт. Он душу ей на клочки разорвал. Он заставил ее чувствовать себя настолько грязной, что ей хотелось соскоблить кожу к чертовой матери.

Да, блять, он ей сердце разбил, растоптал, попрыгал на ошметках того, что исправно перегоняло кровь в ее организме семнадцать лет, несмотря на все жизненные неурядицы, и считал, что все так и должно быть!

Да ей дышать не хотелось.

А сейчас он стоит в этом чертовом переулке и смотрит на нее так, что ей – блять! – хочется на все плюнуть и поцеловать его. И да, она все еще помнит, что он творил с ней. И Стайлз просто не может обосновать своим, заточенным на поиск причинно-следственных связей и логических обоснований всего и вся разумом, что с ней творится. У нее есть Дервард. У нее есть Брюс. У нее есть целая стая подопечных волков… Она замуж собралась! Решила стать эмиссаром стаи! Она не собирается снова возвращаться в этой гребанный городок, который не принес ей ничего, кроме боли…

И друзей. Настоящих, живых, дышащих и самых верных. Стайлз сжимает зубы, стискивает их и вглядывается в темноту, чувствуя за спиной оборотня. Ночью жара отступает, но она чуть ли не каждой клеточкой своего тела чувствует его, стоящего за ее спиной и выдыхающего каждый раз, когда она шевелится. И это сбивает. Раздражает. Хочется обернуться и ударить его. Или поцеловать.

Стайлз тихо стонет и сжимает виски ладонями. Она же так свихнется! Просто свихнется! Ей срочно нужно увидеть Дерварда, услышать его голос и избавиться от этого чертового призрака былых чувств.

– Все хорошо? – спрашивает Дерек, а его ладонь прикасается к ее плечу и обжигает даже через два гребанных слоя одежды.

Пальцы скользят вроде бы бессмысленно, бесцельно, но, блять, он снова делает это с ней! Он медленно, осторожно, привычно соединяет на память ее родинки. Этот мужчина… Этот чертов оборотень знает ее тело в совершенстве. До сих пор. И это невероятно, просто до крайности бесит Стайлз.

– Убери руку, – шипит Стилински, – или, клянусь Господом Богом, тебе в этом мире уже ничего не поможет!

Дерек отдергивает руку и тихо смеется над чем-то своим. Но не весело, горько так. Так же, как хочется смеяться ей.

И ей просто нужно, чтобы сейчас появился хоть кто-то! Скотт ли с сообщением, что они поймали штригу или сама штрига. Плевать. Главное, чтобы она смогла отвлечься от того, что его запах – запах сильного мужчины, сильного волка – оседает на корне языка, как раньше оседал горький сигаретный дым. Ей хочется зажать себе нос. Или врезать Дереку Хейлу.

Определенно эта мысль приходит на ум все чаще и чаще. А что? Сейчас он не ожидает от нее нападения, а Стайлз хоть душу отведет. Девушка даже прокручивает в голове, как сначала бьет Дерека посохом в солнечное сплетение, потом добавляет сверху – по спине, по голове, по заднице. И успокаивается.

А потом штрига появляется.



Штрига… Стайлз определенно рада, что никогда раньше не встречалась с подобными ей тварями. Ведьма, что пожирает детские жизни, что обращается в птицу, чьи перья – сама тьма, а когти остры, словно лезвия бритвы… Стайлз нашла много терминов, что есть штрига, но ни один не мог описать ту, что скользит перед ней, кутаясь в тенях и сумраке.

Само зло. Сама смерть. Это штрига. Чертовки опасная. Безумно-злая. А Стайлз чует ее, почти видит, как чернильно-серое пятно медленно плывет по улице, кутаясь в тени, и пахнет от штриги пеплом и чем-то еще – кисло-горьким, словно запах застарелого пота смешали со вкусом полыни. У Стилински сами передергиваются плечи, и тело тут же окаменевает, напряженное, готовое к схватке – уже через неделю после родов, пользуясь тем, что Ива исцелила Стайлз, Кора гоняла свою подругу наравне с остальной стаей, а та была только рада размяться и освоиться с новым оружием.

Пальцы сжимаются на посохе. Ладони устраиваются на предназначенном им месте, а пальцы ложатся четко в середину каждой руны – мастер был хорош и знал, для чего друиду может понадобиться посох со стальной сердцевиной. А еще ему хватило только одного взгляда на Стайлз, чтобы понять, какой посох ей подойдет – прямой, чуть узловатый в навершии, прочный и в любую секунду могущий как творить сильную чару, так и послужить простой опорой.

Дерек тихо выдыхает и осторожно сжимает ее локоть горячими пальцами – слишком горячими, черт возьми! И ей снова хочется приказать ему не прикасаться к ней, но она не хочет раскрывать для штриги свое присутствие раньше времени.

А Дерек словно просит не лезть вперед. Мол, малышка, у тебе нет когтей-клыков, так не суйся вперед! Все равно не потянешь битву с таким противником.

И именно это помогает Стайлз выдохнуть – потому что Дерек Хейл знает ее не настолько хорошо, насколько она боялась. И это хорошо. Просто прекрасно!

Она пришла сражаться. Пришла мстить. За ту боль, что она пережила. За ту боль, что пришлось пережить ее сыну. За ту боль, что испытали не они, но тот, кто ранен, кто стоит за ее спиной и пытается не пустить ее в бой. И совершенно – абсолютно! – не знает ее, раз пытается отстранить от битвы ту, что может и хочет сражаться.

Штрига реагирует, кажется, на изогнувшиеся в мерзкой ухмылке губы Стайлз. По крайней мере это – единственное, чем шевельнула Стилински. На вид эта нечисть – что-то среднее между ведьмой, какой их представляют в страшных сказках, и птицей. Почти то, что было нарисовано на гравюре в одной старой книге. Седые лохмы торчат из-под капюшона плаща над крючковатым носом. Черные глаза сверкают в тени. Острый подбородок. Но не руки высовываются из рукавов, а что-то среднее между ладонью и птичьими лапами.

И Стайлз смотрит на эту тварь и думает, скольких детей она уже успела убить. И скольких убьет, если ее не остановить. Штрига была старой. А это значит, она убила многих детей. К сожалению, иногда ведьмы из страшных сказок оказываются настоящими.
РЕКЛАМА


Стайлз скалится в ответ на пристальный взгляд этой твари и, сбросив руку Дерека, делает шаг из переулка, на улицу, к фонарю, под которым застыла штрига. Ведьма из страшных сказок скидывает плащ, щерит беззубый рот в безумном оскале и ловит насмешливый взгляд Стайлз, картинно опершейся на посох.

– И что? – спрашивает Стилински, пытаясь определить уровень силы противницы. – Нет, я понимаю – старость. Артрит, артроз, склероз и прочие радости жизни, но мы так и будем стоять?

Штрига скалится ртом с гнилыми пенькам зубов и бросается на Стайлз быстрее, чем она может уловить… И отразить…



Дерек достаточно проворен для того, кому недавно вспороли живот. Он встречает когти ведьмы своими. Глаза сияют голубым неоном. Стайлз прижимается спиной к его груди и слышит – чувствует, – как колотится сердце этого чертового волка.

И бьет штригу посохом в грудь – так, как часто била Стива, когда он становился с ней в пару на тренировки. Ведьма с птичьим клекотом отлетает, раскидывает в сторону свои руки и скалится. Длинный черный язык облизывает морщинистый рот, и Стайлз чуть не выворачивает.

Она на миг оборачивается на Дерека, кивает ему и делает шаг к ведьме. Та ухмыляется ей, но тут же переводит свой взгляд на Дерека, который обходит тварь с другой стороны. Ведьма пытается следить за ними обоими и медленно отступает, явно предпочитая переоценить противника, чем сдохнуть.

Стайлз переглядывается с Дереком и… спотыкается. Ведьма тут же бросается к ней, казалось бы, открытой для атаки этой твари. Стайлз же мгновенно чувствует лишь на миг холодок на коже своего живота – футболка и рубашка распороты острыми когтями. Зато посох довольно ощутимо проходится по ногам твари. Штрига падает, а Стайлз поспешно отскакивает от нее. Дерек же нависает над тварью, с силой наступает ей на спину, ломая позвоночник, и по переулку разносится сухой треск.

Ведьма верещит, дергается, но не может двинуться с одного места. Стайлз бросается к ней, добавляет сверху посохом и высвобождает из него часть своей силы, позволяя семенам трав, что дремлют под асфальтам, набраться сил и прорасти. Когда тварь оплетена, Стайлз выдыхает и пытается понять, когда она рухнула на колени, контролируя растения.

Это было просто. Слишком – слишком! – просто, черт возьми! Стайлз кажется эта победа какой-то наигранной… И либо это они достаточно сильны, чтобы в мгновение ока справиться с такой тварью, как штрига, либо все не так просто… Совсем не так просто…

Стайлз чует, почти видит призрачный взгляд в спину. Она вздрагивает, но не успевает что-то сделать. Дерек падает рядом с ней, держит за плечи, смотрит в глаза и спрашивает что-то. Стайлз все еще пытается оглядеться по сторонам.

– Хэй! – встряхивает ее Дерек. – Стайлз. Стайлз. Смотри на меня.

Он кладет ладонь на ее шею сзади, а большой палец оказывается за ухом. И они, его ладонь, его пальцы, черт возьми, горячие. Стайлз выдыхает раздраженно от того, что этот «взгляд» исчез, смотрит на Хейла и спрашивает:

– Что?!

– Ты не ранена? – повторяет Дерек и заглядывает ей в глаза. – Стайлз, ты не ранена?.. Ты меня слышишь? Понимаешь? Может, она достала тебя заклинанием или когтями, когда…

Его ладонь ложится на живот Стайлз, скользит через разрез, проделанный когтями штриги, касается кожи, и она задыхается, смотрит на него, чувствует, как его горячие пальцы по памяти чертят путь по ее родинкам… Дерека ведет. У него дыхание сбивается, а зрачок становится наркомански-огромным. Стайлз приоткрывает губы, чтобы сказать, что с ней все хорошо, чтобы он отпустил ее, чтобы…

Губы у него опаляюще-горячие. Горячее, чем руки. Горячее, чем его грудь, на которую оперлась сидящая, но все равно потерявшая опору Стайлз. У нее голову кружит, а дыхания между этими рваными поцелуями не хватает.

– Стайлз, – бормочет Дерек, поглаживая ее по спине. – Стайлз… Моя Стайлз…

А она ничего не может ему ответить. У нее мысли разбредаются в разные стороны. Этот мужчина… Кого она назвала наркоманом? Его? Да, черт возьми, это она сейчас наслаждается им, как наркоман, добравшийся до вожделенной дозы. Да ее никогда так не вело от поцелуев Дерварда!..

И ее словно кто-то ударяет по голове. Стайлз отталкивает Дерека.

– Нет, – бормочет она, – стой. Нет. Не надо. Нет.

– Почему? – как-то растерянно, почти по-детски удивленно спрашивает Хейл, глядя на Стайлз, отползающую от него. – Ты же сама этого хочешь…

– Потому что я выхожу замуж! – рявкает Стайлз, пытаясь подняться на ноги. – Не за тебя, заметь!..

– Стайлз, – вздыхает Дерек, поднимается на ноги и подает ей руку, но Стилински раздраженно отталкивает ее в сторону. – Ты ведешь себя, как ребенок, – замечает Хейл, демонстративно складывая руки на груди.

– Я? – искренне удивляется Стайлз, все же утверждаясь на ногах. – Нет, погоди, стой, чувак! Я с тебя фигею… Это я веду себя, как ребенок? – Она смеется как-то истерично. – Это ты, черт возьми, пытаешь соблазнить чужую невесту!..

– Которая охотно соблазняется, – хмыкает Дерек. – И я не понимаю, почему ты должна выйти замуж за какого-то… – Он морщится. – Мне это не нравится.

– Почему я должна, – медленно повторяет Стайлз. Она качает головой. – Ты, правда, настолько мудак, да? – спрашивает она грустно. – Ты, блять, правда, не понимаешь, что у меня может быть своя жизнь, где нет места для тебя? Что я могу полюбить мужчину? Другого мужчину?..

– Стайлз, – делает к ней шаг Дерек, но она отшатывается.

– Не трогая меня! – приказывает чуть нервно. – Знаешь, я люблю его, – она кивает, закусывая на мгновение нижнюю губу, – я, черт возьми, правда, его люблю. А ты – это только гребанный осколок моего прошлого! Но вот тебе новость дня! – Стайлз разводит руки в стороны. – Я изменилась!..

Штрига вяло трепыхается, оплетенная травами, и Стайлз мимоходом пинает ее, попутно подбирая свой посох. Дерек смотрит на нее с секунду и говорит спокойно:

– И все равно я против того, что ты выходишь замуж.

– Ты против? – неверяще повторяет Стайлз. – Да, блять, прекрасно! – Она смеется чуть истерично. – Знаешь, я думаю, а не стукнулся ли ты где-нибудь головой! Потому что… – Девушка выдыхает. – Да кто я для тебя? – И почти выплевывает с остервенением и желчью: – Подстилка. Не девушка, не любовница, не любимая, а подстилка, которую можно трахать тогда, когда захочешь!

– Стайлз, ты для меня не подстилка, – пытается возразить Дерек.

Он подходит ближе к ней, улыбается так, что у прежней Стайлз давно бы подогнулись ноги. Девчонка поднимает на него большие карие глаза и… бьет по лицу. Стайлз трясет рукой, дует на костяшки и плачет. Ей больно. Потому что этот мужчина… этот гребанный волк… Он так уверенно считает ее своей – игрушкой, женщиной… подстилкой. Той, кому не дано возможности возразить, что бы он с ней не делал…

– Дай, – Дерек ловит ее ладонь, вытягивает ее боль.

– Я тебя ненавижу, – говорит Стайлз, выдергивая свою ладонь до того, как он успевает хотя бы настроиться на нее. – Я ненавижу тебя, Дерек Хейл.

Она отворачивается, делает пару шагов, чувствуя, как желчь и горечь переполняют ее, резко выдыхает и тихо говорит:

– Знаешь, чтобы окончательно поквитаться, думаю, я должна кое-что сделать…
РЕКЛАМА


Она бьет без предупреждения. Просто посохом в солнечное сплетение. Просто рябиной по спине меж лопаток, так, где находится гребанный трискелион, к которому она так любила прикасаться губами, чувствуя, как дрожит его владелец. И просто стоит и смотрит на него, когда Дерек перехватывает ее посох, сжимая его в своей правой ладони так, что кожа начинает дымиться как у гребанных вампиров от святой воды в классических ужастиках. И ей больно. От того, что этот прекрасный, сильный и почти совершенный волк – ее волк, все еще ее – сейчас стоит перед ней на коленях – поверженный ею. И это не правильно.

Она выдирает у Дерека свой посох, достает из кармана телефон и набирает номер Скотта. А еще Стайлз очень надеется, что у нее не дрожит голос. Очень надеется. В конце концов, всегда можно все списать на заклинание штриги!..



Стайлз просто задыхается. Она оставляет Дерека и Дитона возиться с штригой. Только вяло кивает бывшему Наставнику. Ей нужно увидеть Брюса, прикоснуться к нему, обнять – крепко-крепко.

Дервард, подверженный ее панике, лишь коротко целует ее в висок и отправляется домой раньше, чтобы проверить, как их сын. Дерек, бросив злой взгляд на Дера, забрасывает связанную травами штригу себе на плечо, и Стайлз на секунду задумывается, что бы он сказал, когда увидел Брюса – его маленькую копию. И одергивает себя. Этого не будет. Никогда. Да, Дерек его био-папа, но то, что он, заронил семя, так сказать, не отменяет того, что именно Дервард был рядом с ней все это время.

Стайлз отмахивается от мысли, что именно она ничего ему не сообщила, уехала, спрятала их общего сына от него. Если бы он хотел, то нашел бы ее. Нанял бы хакера, чтобы тот вычислил IP, с которого Стайлз выходит в Сеть. Потряс бы Питера… Или Кору. Если бы он хотел, то нашел бы способ, чтобы найти ее, чтобы вернуть ее, чтобы быть с ней и их сыном. И плевать, что он не знал о Брюсе! Плевать, на все плевать.

Стайлз вытирает слезы и попадает в руки Скотта. Друг гладит ее по голове и спрашивает:

– Ты испугалась, да? Твой Брюс…

– Да что за загадочный Брюс?! – возмущенно спрашивает Лидия, упирая руки в бока.

– Познакомишь нас, лапушка? – улыбается Питер, обнимая свою рыжую и крайне опасную девушку. – Я не настаиваю, чтобы ты рассказывала всю историю но думаю, что твоя стая заслужила… – Он перестает улыбаться и чуть холодновато уточняет: – Или мы больше не твоя стая.

Стайлз выпутывается из рук Скотта и очень решительно обнимает Питера. Она не совсем уверена, зачем это сделала, но старший Хейл вдруг вздрагивает, обнимает ее в ответ и говорит что-то успокаивающее.

– Мы защитим Брюса от всех напастей, – обещает он. – Все будет хорошо.

Стайлз хмыкает, нахально вытирает нос о футболку Питера и зовет всю стаю к себе домой. Точнее, домой к Скотту. И чувствует взгляд в спину. Напряженный. Ее так и подмывает обернуться и сказать что-то типа «Кроме тебя», но она этого не делает, позволяя Малии стиснуть себя в объятьях и увести куда-то в сторону припаркованных машин.



Стайлз долго стоит перед дверью, не решаясь ее открыть. Стая толпится в коридоре и смотрит на нее чуть раздраженно.

– Вы должны понять, что для меня это трудно, – быстро говорит Стайлз. – Потому что я подозреваю, что после этого вы меня точно возненавидите… Я, как бы, не собиралась говорить… Потому что не могла предугадать вашу реакцию… Ну и…

– Стайлз Стилински! – перебивает ее Лидия, складывая руки на груди, а Питер довольно улыбается, наслаждаясь решительностью своей девушки. – Если ты не откроешь эту чертову дверь, это сделаю я.

– О, – кивает Стайлз. – Хорошо. Ну… – Она передергивает плечами. – Я, вроде как, не совсем и виновата… Я пыталась вам сказать…

Шатенка снова передергивает плечами, открывает дверь, входит в спальню, что делит с Дервардом и улыбается своим мужчинам. Брюс возмущенно пищит и тянет к ней свои ручки. Дер отвечает на ее улыбку своей и передает ей сына.

– Ему очень не понравилось, что я вернулся без тебя, – оповещает ее Альфа и целует в макушку.

– Ты же радость моя! – опять проваливается в океан умиления Стайлз, чувствуя, как радостно пыхтит сын, оказавшись у нее на руках. – Самый мой замечательный и невероятный!

Она вспоминает о том, что привела свою стаю познакомиться с сыном только через пару десятков сюсюкающих эпитетов, утверждающих, что ее сын – самый замечательный. Стайлз оборачивается к дверям, пожалуй, довольно резко. И видит откровенно охреневшие лица. Она невольно отступает назад, а посмеивающийся Дер обнимает ее за плечи, не давая сбежать, например, через окно.

Первой отмирает Лидия. Она смотрит на Стайлз, на Дера, на Брюса и спрашивает тяжело:

– Дерек знает?

Стайлз выдыхает и возмущенно уточняет:

– Да это что? Гребанная новость дня? Как, черт возьми, все узнают, что Брюс – сын Дерека?!

– Потому что, милая, это очевидно, – пожимает плечами Питер, протискиваясь в комнату. – А теперь, наконец, ты дашь мне подержать на руках внука? Я, знаешь ли, мечтал об этом с тех пор, как ты показала его на экране – такого очень розового и сморщенного.

Стая дружно смотрит на Питера. Стайлз хмыкает и оповещает зомби-дядюшку, одновременно передавая ему Брюса:

– Вот теперь они точно меня убьют.

– Ага, конечно! – фыркает Хейл-старший. – Сначала пусть подумают, какова вероятность, что они не накостыляли ли бы Дереку за то, что он бросил тебя, беременную.

– Он не знал, – напоминает Стайлз, складывая руки на груди.

– И пусть не знает дальше, – щедро предлагает Питер и смотрит на ребят. – Ну что? Кто еще хочет полюбоваться на моего внука? Я не мог хвастаться этим маленьким чудом целых три месяца!..

Первой подходит Лидия. Она осторожно принимает из рук Питера Брюса. Старший Хейл смотрит на нее настолько сияющими глазами, что банши поспешно говорит:

– Только после колледжа!

И малыша забирает Малия. Она качает на руках Брюса и воркует. И Джексон притирается рядом с ней, касается осторожно маленькой ручки и охает, когда мальчик сжимает его палец.

Стайлз кусает губы, прижимается к Дерварду и смотрит, как ее сына по очереди берут на руки все члены стаи. Ей хочется плакать и смеяться, одновременно. А вот ее Дер как-то странно напряжен. Он тихо выдыхает, когда Скотт возвращает Брюса Стайлз, но ничего не говорит.



Стая остается у Стайлз до утра – они просто отказываются покидать ее комнату. Да и Стилински как-то не горит желанием отпускать их куда-то. Ей почти физически нужно, чтобы они подольше оставались с ней, а штригу все равно лучше всего расспрашивать в полдень.

Друзья рассказывают последние новости и весело смеются, когда Стайлз принимается из-за ничего пикироваться с Джексоном, который никак не желает признать, что скучал по неугомонной Стилински. Брюс, что удивительно, спокойно спит при таком гвалте.

Где-то в час ночи Дерварду приходит сообщение. Он играет желваками, по-прежнему сидит рядом со Стайлз, но хмурится и думает о чем-то своем. Шатенка качает головой и осторожно сжимает его пальцы. Она знает его слишком хорошо.

– За мной присмотрят, – говорит Стайлз, – я буду в порядке. Если ты нужен стае, ты должен ехать. Ты же их Альфа, а Кора и Стив, явно, не справляются.
РЕКЛАМА


– Прости, – целует ее в макушку Дервард и клянется, что вернется как можно скорее.

Стая смотрит на их прощание странно. И когда Альфа чужой стаи уезжает на той самой арендованной машине, Лидия спрашивает абсолютно спокойно:

– Ты, правда, думаешь, что любишь его?..

Стайлз смотрит на нее чуть растерянно, а после уверенно говорит:

– Мне это нужно. Мне нужен этот мужчина, эта спокойная и почти нормальная жизнь. Мне это нужно.

– Зачем? – хмыкает Джексон. – Стилински, ты как была дурой, так дурой и осталась. Нахрена тебе это нужно, если ты не будешь счастлива?..

Стайлз поджимает губы, смотрит на него обиженно и проговаривает по слогам:

– Я буду счастлива! – И частит, словно пытается объяснить им: – Он меня спас. Буквально. Я тонула после Дерека. Мне было так больно и плохо, что я захлебывалась собственным недоверием к этому миру. Я почти стала Дараком. А он меня спас. И он так добр ко мне и к моему сыну, что…

– Идиотка! – фырчит Джексон, а вся стая, кажется, с ним согласна. – Он был добр!.. О!.. Велика заслуга!.. Ты его любишь? Действительно? А почему тогда ты не смогла принять его как Альфу? Почему твой сын с такой легкостью вошел в стаю?

– Что? – смотрит на него Стайлз. – Вот сейчас поподробней, пожалуйста. Что ты имел в виду?..

Питер протягивает руку и сжимает плечо Джексона.

– Она не понимает, – говорит старый волк. – Она никогда не видела, как в стаю принимаются дети. Как каждый из стаи берет малыша на руки, как он откликается, улыбается и смеется, чувствуя свою семью, свою стаю.

И Стайлз холодный пот прошибает. Когда Питер взял Брюса на руки… Когда он передал его Лидии… Когда вся стая приняла ее сына…

Стайлз вскакивает на ноги.

– Мне надо… – она мотает головой. – Мне надо подышать!..

Она бросается вниз, по лестнице, выбегает за дверь на лужайку перед домом и…

Дерек сидит на капоте ее джипа. Он прячет руки в карманах, но Стайлз уверена, что ожог на ладони так и не прошел. Ей хочется броситься к нему и ударить снова. Потому что она вылечилась! Она была исцелена от него!.. Она на это так надеялась…

Стайлз шмыгает носом, качает головой и пятится к крыльцу.

– Стой! – просит Дерек, приближаясь к ней. – Да не беги же… Стайлз… Прости. Я дурак. Я больше не буду… – Он сглатывает. – Навязываться. Я просто… – Он смотрит на второй этаж и улыбка у него выходит какая-то натянутая. – Моя стая там, с тобой. Я чувствую их радость. И хочу разделить ее. Мне нужно это.

Он замолкает. Стайлз не верит ему. Не будет? Да черта с два! Будет! Особенно, когда узнает, что Дервард уехал. Но… Кажется, он, правда, хочет, подняться на второй этаж, в ее спальню, где сейчас находится вся его стая… И Брюс.

– Я не могу, – говорит Стайлз. – Уходи.

Дерек кивает, он поджимает губы, гордо поднимает голову, уверенно распрямляет плечи и уходит. Он сильный. О Боже правый, какой же он сильный! Стайлз закусывает губу, обнимает себя за плечи и думает, что ей еще предстоит разобраться со всем этим… Сразится с этим гребанным миром за право жить так, как она хочет.

Но не сейчас.





Дерек сидит на капоте джипа Стайлз и сжимает правую руку в кулак. Потом разжимает и смотрит на ожог от рун. Само дерево, что странно, его не обожгло, а руны, напитанные силой и ненавистью владелицы посоха, жгли сильней огня.

Наверное, он поторопился.

Дерек мотает головой. Да какое, к чертям собачьим, поторопился?! Она никогда – слышишь ты, придурок?! Никогда! – больше не сможет довериться ему как раньше!

Стайлз вылетает из дома, словно поняв, почуяв, что он думает о ней. Она бледная и встревоженная, и ему хочется ее обнять – спрятать, защитить от всего мира. И это странно. Потому что она – опять – права. Кем Стайлз Стилински была для Дерека Хейла?..

Женщиной, что он потерял. Но никогда она не была ни его любовницей, ни любимой. Или он так думал. Надеялся.

А сейчас она вернулась – сильная и властная, готовая связать свою жизнь с тем самым ублюдком, волчонка которого он потрепал. И ведь этот гребанный Альфа уже тогда знал, кто он! И не показался тогда Дереку запах Стайлз… Не показался…

А Стайлз смотрит на него. Глаза большие. Испуганные. И так хочется утащить ее на второй этаж, к их стае, спрятать от всего мира, отогреть от неведомого ему страха, что вцепился холодными коготочками в ее душу.

Только ей это не нужно. Она не слушает ту чушь, что он несет. Она выросла. Она стала другой.

– Я не могу, – говорит она уверенно. – Уходи.

И он уходит. А еще он знает, что вернется. Плевать, что она говорит. Нет, не так. Ему не плевать. Просто он сделает все, чтобы завоевать ее обратно. Да, сейчас ей тяжело видеть его. Да, он признает это. Но пройдет пара дней, и он снова попытается поговорить с ней – пока просто поговорить.

Потому что иначе он просто сдохнет.



Дерварду не нравится то, что ему пришлось оставить Стайлз в том городе. Особенно теперь, когда Брюс так четко показал, что выбирает другого Альфу. Нет, конечно, волчонок еще не может выбирать осознанно, но то, что он потянулся к совершенно чужим, вроде бы, волкам и нелюдям, говорит о многом.

А еще эта чертова волчица! Лугару, что забрела непонятно откуда! Раненная, потрепанная, но отказывающаяся от помощи.

Мисс Уиллоу долго с ней не стала возиться – приказала вызвать Дерварда, чтобы он указал омеге на его территории, что не стоит взбрыкивать из-за попыток спасти ее жизнь!

Стив и Кора встречают его в аэропорту.

– Она бешенная, – говорит его бета, идя слева от него. – Отказывается от малейшей помощи.

– Она в своем праве, – возражает Кора, спокойно выступая справа. – Альфы нет, а какие-то странные волки с туманными намерениями лезут к ней.

– Волчата? – коротко спрашивает Дервард.

Кора кивает и объясняет, что они, правда, прихватили волчат, чтобы они забрали багаж. И тут же подскакивает Алекс и его старший брат. Они забирают сумку Дерварда.

Альфа благодарно кивает и позволяет себе сорваться на бег. По обе стороны от него даже не бегут – летят два его беты. И что бы ни говорила Кора, но она давно стала его бетой. И сейчас его беты несутся рядом со своим вожаком, наслаждаясь бегом наравне с ним…

Как же хорошо бежать!..

Дервард останавливается только у Ивы. Хранительница этих земель гладит его по голове, словно утешая. Альфа отмахивается – ему не нужно утешение! Брюс еще маленький, а Стайлз обещала, что станет его. Все хорошо. Все будет хорошо. Все должно быть хорошо!..

Волчица сидит в корнях Ивы и смотрит на него больными глазами. Она, правда, ранена. Но не позволит никому из них прикоснуться к ней. То, что сейчас она в облике человека – блондинка с болезненной улыбкой – не может обмануть Дерварда, и он почти видит красивую хищницу с белоснежной шерстью.

– Все хорошо, – улыбается он и тянется к девушке. – Я – Альфа. И я…

– Нет! – отшатывается от него волчица. – Не смей приближаться ко мне! Я итак забрала у этой девочки слишком многое!..

– О чем ты? – непонимающе начинает Дервард, но ветер меняется.

Волчица пахнет медом… теплом… домом… парой. Альфа отшатывается, спотыкается о корень и отползает от нее.

– У меня свадьба через два месяца, – говорит он, тяжело сглотнув.
РЕКЛАМА


– Моя пара умерла два года назад, – отвечает блондинка. – Дерек заставил меня жить. Никто не знает, но именно он заставил меня жить. А я забрала его у Стайлз. Я причинила этой девочке слишком много боли. Не приближайся ко мне, Альфа.

Она поднимается на ноги и идет медленно, пошатываясь, цепляясь за свои плечи и впуская в них когти, словно чтобы вернуть себе чувство реальности. Она так отчаянно цепляется за боль, так отчаянно не хочет просить у него помощи, так жаждет уйти… Дервард ее не останавливает.

У него есть Стайлз. У него есть Брюс. У него есть стая. Он не променяет это на незнакомую ему волчицу, которая… пахнет домом.

Она спотыкается, чуть не падает, и Дервард бросается вперед.

– Держу, – шепчет он, заглядывая в светлые глаза.

– Зачем? – спрашивает волчица и утыкается ему лбом в плечо. – Это неправильно… Мы неправильные… Стайлз не заслужила, чтобы я отбирала у него еще одного ее мужчину.

– Ты не отберешь, – обещает Дервард, прижимая к себе незнакомку. – Позволь помочь тебе… И можешь убираться на все четыре стороны.

– Обещаешь? – робко смотрит на него незнакомка.

И приходится собрать всю силу воли, чтобы ответить:

– Обещаю.

Кора и Стив переглядываются мрачно, но ничего не говорят. Кажется, они не верят своему Альфе, но это не важно… Совершенно не важно, пока эта волчица смотрит на него с такой робкой надеждой…

Нет. Черт! Нет!



Питер гладит по голове задремавшую Стайлз. Девочка слишком тяжело приняла то, что Брюс выбрал их стаю. То, что стая приняла его, как своего. Конечно, он в красках расписал, что теперь вся стая будет заботиться о нем, как о собственном волчонке, но девочку это явно не успокоило.

Лидия склонилась над кроваткой малыша, проверяя, спит ли он, обернулась к Питеру и улыбнулась ему. И он почувствовал что-то… странное.

Нет, Питер давно принял, что полюбил эту страстную банши, но сейчас, когда он видит ее так, у детской кроватки… Кажется, в колледж Лидия попадет, только став миссис Хейл. Иначе он ее просто не отпустит. Не сможет.

– Она переживает? – тихо спрашивает его страстная женщина, скользнув в его объятья.

– Да, – коротко соглашается Питер. – Спи, моя огненная. А мне еще нужно успокоить племянника.

– Он не понимает, что поздно пытаться вернуть Стайлз обратно? – удивленно уточняет Лидия, послушно устраиваясь рядом с Малией и неохотно отпуская его.

– А поздно ли?.. – ухмыляется старший Хейл. – Знаешь, любимая, одно я понял в этом мире. Никогда не бывает поздно. Только, если ты не умер, но мы с тобой доказали, что и это может быть лишь началом.

Лидия улыбается ему, целует на прощание и позволяет ускользнуть.

А Питер всерьез задумывается, так ли он прав. Может поздно?.. А может?... Старый волк бросает взгляд на детскую кроватку и ухмыляется.

Если правильно разыграть комбинацию, то не поздно. Нет. Не поздно.


