Заранее прошу прощения за некоторую несуразность




Другие видят улыбку, и смех в глазах, не печаль.
А ты, как ей за ошибку себя бичевать не жаль.

Другие смеются шуткам, и ловят ее звонкий смех.
Ты видишь, как на минутку она позабудет про всех,

Как горько она улыбнется, как слызы с щеки утрет.
И снова со всеми смеется, и в танце встречает восход!

Другие не видят усталость, не видят больные глаза,
Не знают, как тяжко досталось ей каждая шутка своя.

И ты бы не видел, наверно, но шутку сыграла Судьба.
Тебе было горько и скверно, ты думал, боль навсегда.

И шел ты, дурак последний, на дальний обрыв у реки,
Гле лес стоит заповедный, неба выси где так далеки!

Но только обрыв был занят. У края стояла она.
"Меня облака так манят... Но не отпустит земля..."

Она улыбнулась так грустно: "Ты тоже хотел полетать?
И у тебя в груди пусто? Но только свободным не стать!

Ты будешь зависеть от мира! Семья, дом, собака, друзья,
И даже твоя квартира! Все в мире держит тебя...

Иди и не смей возвращаться! Свободным не стать тебе.
И с миром не смей прощаться, иди, будь покорен судьбе..."

Другие видят улыбку, и смех в глазах, не печаль.
А ты, как ей за ошибку себя бичевать не жаль.

Другие всегда в отдаленье. А ты для нее не чужой.
Ты можешь услышать моленье, она стала твоей звездой.

С тобой она не смеется, не шутит, не смотрит в глаза,
А если все ж улыбнется тому, что с злости сказал,

Ты видишь ее живую, ты ловишь ее слова,
Ты знаешь ее любую, но ты ей не все сказал.

И каждый рассвет встречая, ты видишь ее глаза,
И горестно отмечаешь, что в сердце ее пустота,

Что снова, как в то мгновенье, она опять на обрыв пойдет,
И ждешь ты почти забвенья, услышав: "Меня небо зовет..."
