РЕКЛАМА
      

Лидия приехала в джипе с военными. Кажется, правительство США боялось отпускать своего агента особого отдела по сверхъестественному одну. Банши выбралась из машины, опираясь на руку солдата, восхищенно поглядывающего на рыжую красавицу.

Отшельница, опиравшаяся на дерево, только хмыкнула. Пожалуй, она была согласна с несчастным парнем, которому рыжая бестия непременно разобьет сердце – Лидия Мартин была из тех женщин, которые могли выглядеть прекрасно даже на поле боя, а из машины выходить с истинно звериной грацией.

Солдаты бросали на Отшельницу пристальные взгляда, но никто не рискнул пресекать ирреально четкую границу между пустыней и оазисом. Она лишь усмехалась, радуясь, что ее лица не видно из-за шемага.

Лидия ступила на зеленую траву и раздраженно дернула плечиком, когда солдаты двинулись за ней. Отшельница усмехнулась и хищно дернулась вперед, заставив ближайшего к границе солдата отшатнуться и врезаться спиной в идущего за ним мужчину, и расхохоталась.

– Что в «не идите за мной» было не понятно? – резко повернулась Лидия.

– Лидс, не стоит, – мягко отстранилась от дерева Отшельница и подошла к подруге. – Они же не знают, на что ты способна. И радуйся, что я почуяла твое приближение. Иначе бы вы из пустыни могли не выбраться.

Отшельница громко хмыкнула, глядя в глаза побледневшего парня. Кого сейчас отправляют в горячие точки! Детей. Хотя, она сама была значительно младше, когда ввязалась в игру сверхъестественных сил. И не стоит недооценивать этого юнца.

– Радуюсь, – послушно кивнула Мартин, оглядываясь по сторонам. – Ты построила дом?

– Типа того, – согласилась Отшельница. – Ты задержишься?

– У меня есть неделя! – похвасталась Лидия, улыбаясь, а после обернулась и приказала: – Вернетесь за мной через неделю. Оставьте мои вещи на границе оазиса. Границу не пересекать. Стайлз, наверняка, поставила ловушки.

– Я больше не Стайлз, – отозвалась Отшельница, ныряя за широкий ствол Древа. – Местные зовут меня Реклас.

– Тебе подходит, – оценила Лидия, расстегивая свой жилет и бросая его прямо на землю. – В твоем раю, по-прежнему, нет змей?

– Ядовитых – нет, – согласилась Отшельница. – Я не пускаю сюда тех, кто мог бы убить моего ученика.

– У тебя появился ученик, – хмыкнула Лидия, стаскивая с себя одежду. – Реклас, а что насчет детей?

– А что насчет твоих детей? – вклинилась Отшельница, появляясь из-за дерева и разглядывая Мартин, с визгом бросившуюся в озеро, с этого края имеющее глубину метра в четыре. – Ты ведешь себя как ребенок, милая. А тебе тридцать, смею напомнить.

– О Боже, об этом озере я мечтала последние три часа, – вынырнув, заявила Лидия. – Я могу себе это позволить!.. А дети с Пэрришем. Недавно сын спросил, почему я не ношу их с папой фамилию.

– И ты, конечно, призналась, что Лидию Мартин боится добрая половина всех сверхъестественных созданий США, – фыркнула Реклас, стягивая с головы шемаг и встряхивая волосами.

– Нет, сказала, что это – из-за работы, – хмыкнула Лидия, подплывая к Отшельнице, расслабленно вытянувшейся на берегу. – Ты все еще седая, милая… Говорила же, что можешь это убрать.

– Могу, – согласилась Реклас. – Но хочу ли? Это другой вопрос, янтарная моя. Иногда помнить – нужно.

– Ты ничего не могла сделать! – Лидия выбралась на берег и погладила седой висок. – Скотт и Кира… – Она покачала головой. – Наверное, когда проходишь через столькое вместе, становишься даже не другом, нет. Можно ненавидеть, можно злиться. Но ты знаешь, что тебе всегда придут на помощь… И знаешь, я ведь не поняла, не услышала, не смогла закричать заранее. Я кричала в тот момент… В ту самую секунду, и молилась только о том, чтобы выжили хотя бы вы с Лиамом. Питер тогда меня полчаса держал, боялся отпустить.

Лидия вдруг осеклась, заглянула в расслабленное лицо Отшельницы и покачала головой, закусывая нижнюю губу.

– Ты же его ненавидела, – сказала Реклас тихо, поглядывая из-под опущенных ресниц на Древо, шелестящее листвой. – Боялась, что он причинит мне боль. Постоянно отпускала в его сторону шпильки. А он терпел это.

– Чувствовал вину? – сглотнула Мартин. – Извинялся так?

– А иначе Питер Хейл не умеет, – хмыкнула Отшельница. – Он никогда не говорил «прости», но делал все, чтобы исправить ошибку… – Она тихо рассмеялась. – Если признавал свою ошибку…

– Прости, – прошептала Лидия, стирая слезы с щек подруги. – Прости меня. Три года прошло…

– Это не значит, что мне не больно, – хрипло рассмеялась Стайлз… Да, на этот раз Стайлз. Она смотрела на Лидию больными глазами. И плакала почти без слез и рыданий. Но столько горечи было в каждой слезе, что Мартин хотелось самой реветь. – Лидс, не надо так смотреть на меня!

Стайлз стянула с себя одежду и нырнула в озеро с головой. И вынырнула уже Отшельницей – собранной, сильной, готовой ко всему.

– Я тебя напою, – прищурилась Лидия. – И дам выплакаться.

– Как скажешь, Лидс, – согласилась Реклас, расслабленно ложась на воду. – А потом мы пойдем громить пустынных демонов, как когда-то, в Нью-Йорке мы со Скотом спьяну разобрались с вендиго. Кажется, ФБР не ждало, что им подкинут такой подарочек, как пять связанных трупоедов.

– Ты их еще лианами с цветочками связала, – вспомнила Мартин, соскальзывая в воду. – Нет, думаю, нам не повторить последствий той вашей пьянки. Кстати, напомни мне, после этого Джордан решился сделать мне предложение?

– А ты сомневалась? – удивилась Стайлз прежде, чем нырнув. – Он бы еще года два сомневался, – добавила она, вынырнув.

– Не-а, – покачала головой Лидия. – Если помнишь, Майкл родился через полгода после нашей свадьбы.

– Потому я Пэрриша и поторопила, – согласилась Стайлз. – Значит, сегодня мы отдыхаем.

– Сегодня мы вспоминаем, – поправила Лидия, глядя прямо на подругу и поплыла на мелководье.

За ее спиной тяжело вздохнули, но Мартин была непреклонна. Она понимает, как Стайлз больно. Но пора выплакаться и отпустить. Жить дальше. Стать, наконец, Реклас или Стайлз, но без той откровенной горечи в глазах.

– Кстати, я курю табак, который выращиваю сама! – крикнула в спину подруге Стилински.

– Только табак? – притворно возмутилась Лидия. – Я-то думала, что у тебя есть что-то… поинтересней.

– Поинтересней тоже есть, – согласилась Отшельница, выбираясь на берег. – Пошли заберем твои сумки, и я проверю, как это «поинтересней» просохло на солнце.

Лидия рассмеялась, также покидая воду. Ничего, на мелководье она понежится после, а сейчас нужно расшевелить Стилински, пока она снова не закрылась в себе.

Стайлз она или Реклас – какая разница? Главное, чтобы сама ее суть была жива, чтобы она снова смеялась, чтобы перестала пугать Лидию своим пустым взглядом каждый раз, когда вспоминали тех, кого больше нет с ними.

Стилински смеялась, поднимая тяжелый рюкзак, и сейчас мало напоминала источающую ехидство Отшельницу, встретившую Лидию на границе оазиса. Но ведь это хорошо, да?
