

С недавних пор Тоби понял, если громко, надрывно плакать, то к нему тут же прибегут много-много людей. Ему нравилось, когда приходила мама. Она брала его на руки и начинала ворковать. Мама давно поняла, что другие средства на Тоби не действовали. А еще Тоби нравилось, когда приходил папа. Он немного растерянно смотрел на сына, осторожно брал ребенка на руки и начинал смешить ребенка. Когда приходила сестра, Тоби был почти счастлив. Сара лукаво подмигивала мальчику, брала его на руки и напевала песню, которой ее научил еще один взрослый. Да, насчет него. Тоби был абсолютно счастлив, когда приходил он. У него на одежде всегда были разные блестяшки, которые было интересно подергать. Некоторые при этом звенели. Он каждый раз придумывал новую песенку и подкидывал мальчика в воздух, что очень нравилось младшему Уильямсу. Тоби был счастлив, когда приходил этот человек. Правда, случалось это очень редко.
Мальчик смотрел, как мама привычно отчитывала его сестру, наставляла, что сделать. Папа в это время ходил где-то по дому. Вот он заглянул в комнату.
- Дорогая, ты готова?
- Да, - кивнула мама. - Сара, ты все поняла?
- Да, Ирэн, - кивнула девушка.
- Пока, сынок! - помахал рукой папа, и Тоби тоже поднял свою ладошку. - Ты моя радость! - умилился родитель и скрылся из вида. Следом, торопливо чмокнув мальчика в голову, ушла мама.
Сара подождала, пока внизу не хлопнет входная дверь, подмигнула брату и убежала в свою комнату. Она появилась через полчаса - причесанная, накрашенная и немного небрежно, но явно парадно одетая. Сестра, как всегда, погладила Тоби по голове и открыла окно.
- Я хочу, чтобы Король Гоблинов, Джаред явился сюда! - Ветер, как всегда, раздул занавески. А Сара, тоже как всегда, быстро добавила: - Чтобы посидеть с Тоби, пока я буду отсутствовать!
Появившийся Король обиженно зыркнул на девушку, потом тяжело вздохнул и все же вошел в комнату.
- Хоть бы раз просто так позвала! - выдал Джаред привычно, наклонился над кроваткой Тоби и поздоровался, ехидно косясь на Сару: - Привет, Джаред-младший!
- Сколько тебе говорить, что его зовут Тоби! - как всегда проворчала девушка. - Ладно, мне пора!
Сара привычно попыталась чмокнуть, но Король, как и всегда, поймал ее губы своими. Дальше девушка должна была покраснеть, но в этот раз почему-то обвила шею Джареда руками, не спеша обрывать поцелуй. Королю такое новшество понравилось. Про Тоби, конечно, все забыли. Мальчику это не понравилось, и он начал хныкать. Джаред тяжело вздохнул и отпустил Сару. Девушка поправила встрепанные волосы, посмотрела, как Король укачивает ребенка и поспешила ретироваться:
- Я вернусь максимум через час! Не забудь его покормить!
- Ну, что, Тоби? - Джаред подкинул мальчика, и тот довольно взвизгнул. - Мы остались одни? Интересно, куда на этот раз отправилась твоя сестра? Честно говоря, мне уже порядком надоело посылать гоблинов, чтобы они ставили подножки ее кавалерам... Ну, или обливали их чем-нибудь... Или что-то типа того...
Тоби не ответил - ему было интересней дергать за какую-то блестяшку на камзоле Короля Гоблинов.
Дальше все пошло типично. Джаред играл с мальчиком. Напевал что-то под нос. Сегодня песенка была лиричная и немного счастливая. Видимо, поцелуй с Сарой обрадовал его больше обычного. Потом Тоби понесли кормить. Мальчик привычно щедро поделился с Джаредом и его одеждой. Король только тяжело вздохнул, оценив понесенный ущерб. Пюре с рубашки и камзола ему придется отчищать самому и вручную - видимо, Тоби должен стать неплохим магом, раз заклинания и гоблины буквально отскакивали от грязной одежды. Сдать вещи в человеческую химчистку Королю и в голову не приходило. Джаред подхватил мальчика на руки и понес его укладывать. Когда Тоби задремал, Джаред, как всегда, стащил с себя камзол и рубашку, отправив вещи в свой замок и нетерпеливо дожидаясь, когда прилетит другой комплект одежды. Сара должна была скоро прийти. Когда сзади кашлянули, спина Короля сама по себе выпрямилась. Джаред медленно обернулся через плечо и грустно вздохнул.
- Ты сегодня рано, - заметил мужчина, поворачиваясь к Саре, так сказать, полностью.
- Думаю, зря я раньше задерживалась, - рассеянно отозвалась девушка, разглядывая полуобнаженного Короля.
- Да? - спросил он, лукаво усмехнулся и расправил плечи. - Нравится?
- Очень, - согласилась Сара. - Но вот вопрос. А не наколдованное ли это?
- Хочешь подойти и потрогать? - поднял брови Джаред.
Сара не ответила, зажмурилась на секунду, тряхнула головой и с улыбкой шагнула вперед, к довольно улыбающемуся Королю. Ладонь легла на грудь мужчины. Пальцы заскользили вниз, до пояса брюк, где замерли, пока их хозяйка думала, как далеко она хочет зайти. Джаред шумно выдохнул, шагнул вперед и поцеловал девушку: жадно, честно, страстно - так, как хотел очень давно...
Тоби открыл глазки, увидел, что про него забыли и заканючил. Джаред фыркнул, отрываясь от губ Сары.
- Надо его успокоить...
- Ммм... Он это специально? - немного недовольно спросила Сара, отпуская Джареда.
- Да, он тот еще манипулятор, - согласился Король, подхватывая ребенка. Тоби мгновенно замолчал, дергая мужчину за волосы.
- Ты будешь прекрасным отцом, - задумчиво хмыкнула Сара, любуясь мужчиной, аккуратно держащим явно довольного вниманием ребенка.
- Буду, - согласился Джаред. - Но для этого надо найти прекрасную жену.
- Есть варианты? - уточнила Сара, подходя и делая "козу" Тоби.
- Есть одна, - согласился Джаред, смотря на хохочущего ребенка. - И я все еще надеюсь, что она выйдет за меня замуж.
- Обязательно, - кивнула Сара, подняв глаза. - Но сначала поживет еще немного реальной жизнью и закончит университет. Хорошо?
- Да, - согласился мужчина, обнимая еще и Сару. - Очень хорошо...

- И все?! - не поверил семилетний Тоби, смотря удивленно на сестру. - Так вы помолвились?
- Нет, - улыбнулась Сара. - Кольцо он мне подарил на следующий день, явившись прямо посреди обеда и порядком напугав отца и твою маму. Он официально попросил моей руки, пригрозив, что сделает что-то плохое, если ему откажут. Пока старшее поколение пыталось что-то сказать, ты заплакал.
- И что? - подался вперед Тоби.
- Ну, мы одновременно шагнули к тебе, столкнулись, Джаред тут же обнял меня, чтобы не упала. А ты перестал плакать, посмотрел на нас большими глазами и занялся своей погремушкой. А мы так и остались стоять, обнявшись. Отец глянул на нас и согласился, что я могу набить свои шишки, и если Джаред мне нравится, то я могу выйти за него... А дальше ты уже помнишь.
- Ага, - кивнул мальчик. - А что насчет "хороший отец"?
- Ну, - улыбнулась Сара, погладив свой большой живот. - С тобой он справлялся хорошо. Посмотрим, как проявит себя с нашим сыном.



Хочу себе такого Джареда! Т_Т