Кто сказал, что МОС-овцем чужд азарт? Линара очень любила своих подчиненных и знала, как играть на их страстях - она сама когда-то была рядовым практиком и защищала напарника-теоретика от всей души. А еще грозная начальница знала: если МОС-овцем не давать повод для пересудов, то они будут маяться всякой дурью.
Сама она в свое время, например, собрала самогонный аппарат прямо на рабочем месте. Прибор получился хороший. Народу он очень нравился. И продукция тоже. Первое время. Потом кто-то предложил добавить пару травок. В итоге самогонка улучшилась и стала нравиться еще больше. Но предприимчивые МОС-овцы на этом не остановились! Они решили вывести универсальное расслабляющее - нечто среднее между выпивкой и различными травками, которые надо было курить. Короче, в итоге, удивившись тому, что половина отдела бегает по этажу и ловит розовых слоников, начальник - тогда еще суровый тролль - все обнаружил, аппарат изъял, подчиненных лично окунул в бочку, в которую обычно сажали задержанных водяных или русалок, и провел такую разъяснительную лекцию, сдобренную обильным количеством нецензурщины на всех языках мира, что Линаре, по крайней мере, расхотелось на рабочем месте заниматься чем-то подобным.
Теперь же начальница МОС-а думала, чем бы еще увлечь своих подчиненных. Пять лет она блаженствовала, наблюдая за пристальным вниманием, которым был окружен роман одного эльфа и девчонки-человечки. Даже ей, Линаре, было любопытно, чем же все закончится. То, что эльф оказался царских кровей, а девчонка - ворожеей, которые вроде бы ушли из этого мира, было шоком даже для нее. Но хуже было другое.
Ей снова надо было придумать забаву для МОС-овцев. Линара ломала голову трое суток, пока у подчиненных еще были свежи впечатления о триумфальном появлении этой парочки в отделе. На третьи сутки без сна пришло озарение.
Она не будет ничего делать. Было любопытно, до чего дойдут в своей нелюбви к скуки предприимчивые МОС-овцы.
Прошел месяц. Из отпуска, совмещенного со свадебным путешествием вернулась та странная парочка. Линара ждала. Но никто ничего противозаконного не совершал! Начальница даже разочаровалась, но решила последить за подчиненными. Увы, те тоже были МОС-овцами, поэтому слежку вычисляли на раз и профессионально, быстро и настойчиво избавлялись от нее. И слишком подозрительно. Линара позвонила друзьям из разведки и договорилась, что за МОС-овцами последят.
Все выяснилось быстро. Оказалось, что неугомонные сотруднички все же нашли себе забаву - они раздобыли где-то Высшего демона разрушения и пытались пробить его защиту. Тот в ответ только посмеивался - ему от природы была дарована почти абсолютная защита, и не смертным дано пробить ее.
Линара успокоилась и продолжила работать дальше, пока однажды этот демон не заявился к ней в кабинет, положив на стол требование о приеме на работу в качестве учебного и тренировочного пособия. Линара похлопала глазами пару минут, а потом вышла наорать на подчиненных, но они смотрели с такой мольбой во взгляде, что женщина сдалась и приняла демона на работу в качестве тренера.
К тому же Линаре было спокойней, когда подчиненные находились у нее под присмотром, а не собирались в портовой части города на заброшенном складе, чтобы попробовать пробить защиту демона. Но легализованная забава МОС-овцем не понравилась.
Через месяц Линара в шоке слушала, как подруга из разведки рассказывает, что ее подопечные надыбали где-то живого архангела, связали его и так же пробуют пробить его защиту. Женщина представила, какой скандал закатят Небеса, и отправилась спасать несчастного. Когда начальница прибыла на склад, ангел уже развязался, решительно извлек из воздуха меч и встал против строя МОС-овцев, уверенный в своей победе. Линара решительно вклинилась между посланником Небес и подчиненными, готовясь извиниться перед первым и отчитать вторых, как узрела, кого же скрутили ее ребятки.
- Ты что же алиментов не платишь, гад?! - от всей души возмутилась женщина, уперев руки в бока. - Да хотя бы навестил дочку, а то я не знаю, где ангела найти, чтобы летать ее научил! Она же постоянно коленки и локти разбивает! Да меня во вех отделениях скорой помощи уже в лицо знают!
Линара была женщиной красивой, хотя невысокой и по-гномьи кряжистой и рыжей, отсутствием внимания со стороны противоположного пола не страдала и, не разу не выйдя замуж, растила пятерых своих детей от разных отцов. Полуангелесса была самой младшенькой, а по его отцу Линара до сих пор страдала, жалея, что не окольцевала крылатого в свое время. И теперь МОС-овцы с почти детским восторгом наблюдали, как суровый архангел смущенно ругается с их начальницей.

Кто сказал, что МОС-овцем чужд азарт? И теперь, со всем присущим им азартом они заручились поддержкой демона, договорились об еще одном тренере - том самом крылатом архангеле. Причем, все это они провернули, не потрудившись поставить Линару в известность. И теперь МОС-овцы, борясь со скукой, упорно сводили архангела и начальницу.
Линара только улыбалась. Пусть. Им полезно бороться со скукой даже таким экстравагантным способом. И им совершенно не нужно знать, что она уже третий день просыпается с этим архангелом в одной кровати...
