Спустя два месяца.
— Хм... А не Кас ли этим должен заниматься? — Дин поднял подгузник двумя пальцами.
— Ты его когда в последний раз видел? — Сэм поднял ребенка, удивленно смотря на прорезавшиеся зубы. — Интересно. Сколько ему? Полтора месяца?
— Это еще ничего! Хвост бы не начал пробиваться! — утешил Дин.
— Мальчики, ну нет у нас хвостов! Сами же знаете! — Мэг забрала у Сэма ребенка. — А кое-кто и на личном опыте...
— Это было давно и не правда, — пробурчал Сэм, отворачиваясь.
Мэг рассмеялась. Дин хмыкнул и задумчиво посмотрел на подгузник, не знаю, куда его деть. Повертел в руках, огляделся. Ничего подходящего не обнаружил.
— Ребята, я пойду его выкупаю, а вы без нас не шалите! Картотеку мою не перерывайте! А то плохо вам будет!
— С чего это? — Дин поднял бровь и нагло посмотрел на демоницу.
— Да так... Я просто сдерживающий обряд Кроули обошла, — пожала плечами Мэг.
— Ну, ты крута, — восхитился Дин.
— Чувак, только не добавляй! — рассмеялась демоница и вышла.
— Молодец она! — кивнул Дин, двумя пальцами осторожно собираясь положить подгузник на стол.
— Винчестеры! — посреди комнаты материализовался Кастиэль. Он величественно кивнул братьям и слегка склонил голову на бок, готовясь изречь нечто фундаментальное.
— О! Кас! — обрадовался Дин. — Ты-то мне и нужен! Держи!
— Что это? — Кастиэль удивленно посмотрел на подгузник. — Какая мерзость! — искренне возмутился ангел.
— Согласен, чувак! — радостно улыбнулся Дин. — Все! Передай Мэг, что мы на охоту.
Дин хлопнул бывшего ангела по плечу и был таков. Сэм смотался еще раньше. Кастиэль минуту смотрел на подгузник и просто куда-то его телепортировал.

— Да... и... в... и... на... в... да....!!!!!
Хрясь! Тишина.
— Вот так подгузник может спасти жизнь! — глубокомысленно изрек Бобби, смотря на молодого охотника.
У их ног лежал вампир без головы. Голова откатилась чуть дальше. И на ее лице был подгузник.

— Кастиэль? — в комнату вошла Мэг. — О! Ты-то мне и нужен! Посиди с ребенком, а то мне по делам срочно! Там тварь одну не могут уничтожить. Не хочу терять клиентов и репутацию!
В руки ошарашенного Бога был сунут брыкающийся карапуз. Мэг испарилась. Кастиэль посмотрел в синие с пушистыми ресницами глаза ребенка.
— Кастиэлем зовут меня. Новый я Бог, — произнес немного пафосно Кас.
— Гуг! — отозвался карапуз, дрыгая ножками.
— Как зовут тебя? — Новый Бог растерянно взирал на малыша.
— Угуг! Алямали! — радостно отозвалось дитя.
— Не понимаю я речи твои, — растерянно признался Кастиэль.
— Уаааааааа!!! — заревел ребенок.
— Не плачь, ибо это не достойно мужа, — пафосно изрек ангел.
— Аааааааа!!! — не согласился ребенок, старательно пиная ангела.
— Что делать с тобой мне? — немного растерянно спросил Кас.
Простите, но в этот момент откуда-то свыше послышался дикий ржач. Нет, это был не автор. Это старый Бог решил взглянуть на нового. Но Кастиэль, внимательно взирающий на ребенка, внимания на это не обратил. Потому что недостойно ему отвлекаться от такой важной задачи, как орущий во всю глотку младенец. Хотя тут еще есть вариант, что он банально не услышал...

За две тысячи километров от дома Бобби.
— Ой, не могу!!!! "Что делать с тобой мне"!!!! Ой, придуууурок!!! Аха-хааааа!!! — по полу катался невысокий щуплый парень лет девятнадцати.
— Заткнись, а? Че на тебя нашло? — Над парнем нависла девушка примерно этого же возраста. — Не помнишь что ли, как сам с Михаилом не знал, что делать, когда я на тебя обижалась?
— Прости, милая... Но как он... Ой, не могуууууу!!!
По полу катался парень лет девятнадцати. Девушка хлопнула в ладоши, отсылая Кастиэлю пособие для молодых родителей.

— Заклинаю Небом тебя, помолчи! — грустно простонал бывший ангел. Младенец притих, серьезно посмотрел на Каса и... Заорал в два раза громче! — За что мне это?!
Бумс! По божественной голове стукнула книжка. Кас взвыл похлеще ребенка, заставив того завистливо замолчать и насупиться. Только Кастиэль обрадовался, как малыш заорал еще громче. Как? Спрашивается. Но вот умудрился же! Боженька поднял книгу, одной рукой прижимая к себе ребенка.
— "Пособие для молодых родителей. Как, чего и куда", — прочитал удивленный Кас. — Что же... Прочтем...

Пять часов спустя.
— Мы вернулись! — громко объявил Дин, входя в детскую.
Мрачный Кастиэль склонился над кроваткой, укрывая заснувшего ребенка. Почему-то громкий голос Дина того ничуть ни беспокоил. Малыш только лениво дрыгнул ножкой и продолжил спать.
— Как справляетесь вы с ним? — тихо спросил печальный Кас, смотря на Винчестеров полными страдания газами.
— Просто! — радостно отозвался Сэм. — Раз — поменял подгузник. Два — искупал. Три — накормил. Четыре — уложил спать. Чего тут сложного?
— Особенно, когда всегда рядом демоническая мамаша, готовая прийти на помощь своему дитятке! — добавил Дин. — Привыкай! Ребенку, знаешь ли, отец нужен! Так что посиди с ним, пока Мэг не вернется. У нее там какие-то осложнения. Сказала, на двое суток точно задержится. Нет, мы помогать будем, но справляйся сам!
— Точно! — подтвердил Сэм, поспешно выходя из комнаты вслед за братом. — Удачи!
Ребенок захныкал. Кастиэль вздрогнул. Хныканье переросло в тихий плач. Кастиэль несчастными глазами посмотрел на кроватку. Плач стал полноценным ревом. И тогда Кастиэль поднял голову к потолку и спросил:
— Господи! За что?


