РЕКЛАМА
Стайлз услышала ехидный голос Лидии еще тогда, когда Мартин была на улице. Правда, сначала Вернон ее разбудил, растолкал, увернулся от поставленного хука справа. Стайлз послушно выглянула из окна и увидела, как Лидия тащит Джексона за ухо к дому.

Стилински мгновенно натянула на себя футболку поверх топа, джинсы, брошенные ей Бойдом и послушно выбежала из комнаты, прикидывая где бы спрятаться.

Она на секунду замерла, а потом довольно протянула:

– А какого черта? У нас же с ним мир!

И бросилась вниз, на первый этаж, к комнате Дерека Хейла. Потому что Лидия Мартин из тех, кто спокойно обойдет все комнаты, которые занимает стая, чтобы найти одну конкретную Стайлз.

Дерек открыл дверь через полминуты после того, как Стилински постучалась. И Стайлз зависла глядя на тренированное тело в одним пижамных штанах. Да, а потом она глянула на лицо сонного, удивленного оборотня, который упорно маскировал все это за суровостью и даже мрачностью.

– Слушай, чувак, – вздохнула Стайлз, – вот сейчас у меня была заготовлена большая, интересная, познавательная и убеждающая тебя в моей правоте речь, но ты, черт возьми, ходишь в таком виде, что у меня остается один вопрос!

– Какой? – уточнил Дерек, опираясь на косяк.

– Чувак, – вдохновенно посмотрела на него Стайлз, – пустишь меня переночевать?

Дерек молча посторонился, пропуская Стайлз в комнату. Стилински поспешно закрыла за собой дверь, прижалась к ней спиной и слегка съехала по ней с блаженным «Фух!». Дерек ухватил ее за ворот футболки и вздернул на ноги.

– Эй! – хрипло прошептала Стайлз. – Ты чего? Ч-чувак, ты какого хрена творишь?

– Я? – ухмыльнулся Дерек, склоняясь к лицу девушки. – А кто расхваливал мое тело, а потом попросился переночевать?..

– А? – на секунду зависла Стайлз, поняла, на что намекает довольно ухмыляющийся волк, и начала отбиваться, лихорадочно отмахиваясь. – Я же сказала, что я тебе не дам! Мне просто нужно спрятаться от одного человека, который будет искать меня где угодно, но, надеюсь, не здесь.

– И не передумаешь? – уточнил Дерек, отпуская Стайлз.

Он отступил на пару шагов, складывая могучие руки на широкой груди и ухмыльнулся. Стайлз сглотнула и при этом выглядела очень обиженной.

– Гад ты! – возмутилась она.

Дерек молча поднял левую бровь и ехидно ухмыльнулся. Стайлз фыркнула, промаршировала до кровати, стянула футболку, сбросила кеды и скользнула пол одеяло.

– Так, – услышала тяжелое за спиной. – Я не понял две вещи.

– И что? – уточнила Стайлз, закутываясь в одеяло.

– Первая, – шумно сглотнул Хейл. – Ты собираешься спать в моей кровати?

– Оборотни же любят спать все вместе, одной кучкой. У тебя с этим проблемы? – поинтересовалась Стайлз, зарываясь носом в подушку. – О… Ммм… Охрененный кондиционер для белья… Мне нравится.

– Рад, – коротко и как-то раздраженно отозвался Дерек. – И да, у меня с этим проблема потому что, второе, ты – девушка?

– А что? – Стайлз села на кровати, посмотрела сначала на Дерека, на свою грудь, снова на Дерека и уточнила: – Незаметно?

– Сейчас – заметно, – раздраженно согласился Хейл, приближаясь к кровати. – А тогда я подумал, что ты – парень.

– На то и рассчитано, – согласилась Стайлз. – Я ж тут прячусь, да.

– От кого? – раздраженно уточнил Дерек, нависая над Стилински.

– От Лидии, – честно призналась Стайлз. – И чего ты завис? Ложись спать.

Она поерзала под пристальным взглядом Дерека, завернулась в одеяло, довольно уставилась на шокировано разглядывающего ее оборотня и прошептала тихо:

– Чувак… Твои брови живут отдельной жизнью, и мне это нравится.

Через секунду Стайлз закрыла глаза. А через пару минут, под раздраженно сопение Хейла, Стайлз уже мирно спала…

…А по дому ходила раздраженная Лидия и активно не верила оборотням, которые заверяли ее, что Стайлз здесь нет…

