      

Стайлз бросает раздраженный взгляд на колотящего грушу Дерека, вкладывающего в каждое движение столько ярости, что страшно становилось.

– Да трахни ты кого-нибудь и успокойся!

– Что? – рычит Хейл, недобро скалится, перебрасывает Стайлз через плечо и уносит разбираться.

– Чего это он? – удивляется Скотт.

– Ну, как тебе объяснить… – смотрит на него Кира.

– Они просто случайно женаты уже год, Стайлз брак не признает, а изменять Дереку не позволяют моральные принципы, – проговаривает Лидия, листая журнал. Скотт осоловело хлопает глазами. Кира возмущенно смотрит на банши. – Что? – удивляется Мартин. – Ты же не знала, как рассказать.

– Я не знала, как рассказать, не вогнав моего парня в ступор! – фыркает кицунэ.

Скотт сидит и ошарашенно моргает. Где-то недалеко Дерек качественно воплощает совет Стайлз в жизнь.


