РЕКЛАМА
      

Бурбон у Баффи прочно ассоциируется со Спайком.

Она почти видит, как он достает из кармана фляжку, делает долгий глоток и смотрит на нее. Они патрулируют кладбище вместе. И ей холодно. Но она морщит нос и отказывается от алкоголя. Он усмехается. А через некоторое время целует ее, делясь бурбоном, перекатывая его с языка на язык, наслаждаясь тем, как она нарушает собственные слова и делает то, чего не собиралась, подчиняясь его желаниям.

Баффи краснеет тогда, согретая алкоголем, а Спайк усмехается – не ехидно, а как-то странно, по-доброму, почти влюбленно, и ей кажется, что бездушные тоже могут любить… на один миг. Потом она снова включает логику Истребительницы – натасканное ее наставниками мировоззрение.

Но это – тогда.

Сейчас, каждый раз, когда Баффи слышит запах бурбона, она вспоминает эту улыбку. И на одно мгновение становится легче принять то, что Спайк мертв.

И да, это становится своеобразным ритуалом. Она приходит в бар. Она заказывает бурбон. Садится в темный угол и слушает, как шумят люди, как они смеются или плачут, как злятся, ругаясь, как радуются, делясь своим счастьем со всем миром. Она слушает жизнь и медленно, глоток за глотком пьет бурбон.

Алкоголь всегда действует на нее странно, а организм, который должен реагировать на любые яды, почти мгновенно выводя их, подчиняется одурманивающим парам бурбона, и Баффи плывет только от одного запаха.

Хотя, наверное, это не от алкоголя. Ее организм, привыкший к любым ядам, справляется даже с огневушкой – самогоном, который гонят демоны в своих Подземельях. А вот от бурбона у нее кружит голову… Как и от мужчины, с которым он ассоциируется.

Баффи усмехается своим мыслям, глубже вдыхает запах, делает осторожный глоток, катает алкоголь на языке и смотрит на то, как общаются люди, наслаждаясь их жизнями, боясь и упуская свою…

