РЕКЛАМА
•
OTM
— Она стала другой, — заметил я, когда Ланселот вернулся. Он относил Моргану в кровать. Сегодня я вообще не намеревался спать, так что мог уступить фее свое ложе. — Не только магически.
— Я заметил, — кивну Ланселот Озерный. — Она еще совсем дитя. Но что-то в ней такое... Она может посмотреть на тебя, как умудренная жизнью старуха, а потом прячет этот взгляд за ехидными усмешками.
— Ты тоже заметил, — кивнул я. — Что это за время такое, когда люди двадцати пяти лет уже стары. Не внешне, нет. Душой стары. Они слишком устали жить. Они уже не верят в чудо. И даже почти не надеются. — Я покачал головой, отгоняя видение серой безликой толпы. — Страшное время. Но почему из такого злобного и явно жесткого промежутка времени и явилась Избранная?
— Потому что именно в такое время люди должны быть еще больше людьми, чтобы верить в чудо! — Ланселот помолчал. — Пусть даже они и феи...
Рыцарь встал и ушел. Я сидел у камина и смотрел на огонь. Какой я ее встретил впервые? Она была не так сильна. Несмотря на свою сотню лет, несмотря на то, что она правила Авалоном, она была ребенком. Играла стихией земли, как дитя деревянными солдатиками, не боясь сломать и уничтожить. Да, ее стихией была земля. Благодаря ей, Моргана знала все о лекарственных растениях и могла исцелять. Да и летала она только потому, что земля отпускала и позволяла фее лететь. А кто еще, кроме родной стихии, мог подсказать фее, как принимать чужие личины? Моргана и земля. Два, казалось, неразделимых понятия. Две сильных и властных составляющих могущества королевы фей. Что же будет теперь?
Я помотал головой. Не важно. Что должно свершиться, сбудется. Я не имею права сомневаться в Моргане. Пусть она столько раз перерождалась, пусть она не помнит себя, но она еще осталась собой, в ней еще есть то величие, которое присуще Королеве, Владычице, Повелительнице.
— Мерлин? — вдруг тихо позвал меня Ланселот.
— Что? — я обернулся и посмотрел на рыцаря. Тот стоял, опершись плечом о стену и смотрел на спящую фею. Да, именно фею. Во сне она была такая нежная, милая и какая-то теплая, наверное, что другого слово подобрать нельзя. Она была прекрасна. — Что случилось?
— Ты знаешь, почему она ушла? Почему отказалась от бессмертия и предпочла забвение? Почему отреклась от престола и даже от родной стихии?
— Нет, — ответил я.
И солгал. Потому что понял. Она отреклась, чтобы забыть. Забыть одного-единственного человека, которого ненавидела, которого проклинала. Слава всему Сущему, что он это не понял и никогда не поймет. Ведь ему не суждено проснуться ото сна. Пока, по крайней мере.
— Это из-за него? — Ланселот посмотрел на меня. — Из-за Артура?
Я промолчал. Пусть думает, что хочет. Я никому не выдам ее тайну. Никогда.
