РЕКЛАМА
– Не обожгись, – сказала Лидие яркая брюнетка с усталым взглядом.

Рыжая банши не успела ответить. Питер стремительно ворвался в лофт, за ним раздраженно шел Дерек, почти маршируя и каждым движением выказывая свое плохое настроение. И врезался в застывшего дядю.

– Ты, – выдохнул старший Хейл, пожирая взглядом брюнетку.

– Лидия, что происходит? – уточнил Дерек, обходя остолбеневшего родственника.

– Не лезь к девочке, волк, – хмыкнула брюнетка, гордо вскидывая голову и спрыгивая со стола каким-то неуловимо-плавным движением. – Она ждала вас, Хейлы, а я тут пришла я и открыла дверь.

– Как? – нахмурился Дерек, рассматривая женщину.

– Грубой физической силой, – ухмыльнулась брюнетка и резко перевела свой взгляд на Питера. – Ну, привет, любовничек. Ничего не хочешь сказать?

– Здравствуй, Фейт, – послушно отозвался Питер, осторожно делая шаг к брюнетке, словно к опасному хищнику, который мог с легкостью порвать ему глотку. Что смотрелось довольно комично, если вспомнить, кем был старший Хейл. И откровенно настораживало. – Какими судьбами?

– Такими, – отозвалась женщина, так же делая шаг вперед, но чуть в сторону. – Нам сказали, – плечи брюнетки чуть напряглись, ладони замерли на уровне бедер, на каждом из которых было закреплено по большому ножу, – что в этом городе появилась Стая Альф.

– Значит, та наемница, – Питер прицокнул довольно и покорно двинулся по кругу, вторя каждому медленному движению Фейт, – а я-то думал, кто еще отважится украсть у оборотней их добычу… Даже подумал на тебя.

– Неужели, я настолько безумна в твоем представлении? – кокетливо улыбнулась брюнетка.

– Нет, ты намного безумней, чем я могу представить, милая, – оскалился в подобии улыбки Питер.

– Кажется, безумие заразно, – рассмеялась Фейт, высоко вскидывая голову и откровенно дразня волка видом белой шеи.

– Все еще ходишь по краю, милая? – остановился Питер, ломая ритм их синхронных шагов. – Дразнишь зверей своей белой шейкой, да?..

– Раньше твои намеки были более… – Фейт провела языком по зубам, становясь спиной к двери, точно между двумя Хейлами. – Изящными?

– Сдерживаюсь, чтобы не убить тебя, – вернул себе лукавую улыбку Питер. Вот только в глазах его плескалось что-то звериное, жаждущее крови…

– И с чего бы это? – ухмыльнулась брюнетка и подалась вперед, чтобы сказать жарко: – Это же ты меня бросил!

– Я уехал, чтобы помочь сестре, не передергивай! – вскинулся Питер.

– Да, – ухмыльнулась Фейт, опуская потухший взгляд, – а через неделю оказался в одной постели с Аишей… Она мне тебя очень хвалила.

– Это другое, – сквозь зубы уронил Питер.

– Другое, – согласилась Фейт, – или нет, какая разница теперь? – и обратила свое внимание на Дерека. – Стая Альф на твоей территории, волк?

– Да, – коротко кивнул Дерек и бросил быстрый взгляд на застывшую Лидию.

– Я провожу девочку, когда она скажет вам все, что захочет, – хмыкнула Фейт, складывая руки на груди.

– Не хочешь оставлять ее в компании злых волков? – насмешливо уточнил Питер.

– Одного конкретного злого волка, – поправила Фейт и потянулась. – А то ты уже слюной на нее капаешь.

– Я не… – начал Питер, бросил коротки взгляд на Лидию и продолжил раздраженно: – Я ее просто укусил, чтобы была возможность вернуться из мертвых! Ты разве не видишь, что она – банши?

– О, да, конечно, – ехидно протянула брюнетка, – как я могла забыть?! Ты же Питер Хейл! Пять запасных планов на третий добавочный! И что? Почему ты все еще не сверкаешь алыми глазами?

– Не хочу убивать племянника, – усмехнулся Хейл и резко повернулся в сторону Лидии. – Что ты хотела?

– Я… – Мартин стряхнула робость и оцепенение и ответила: – Эллисон пропала. И судя по всему, она ищет Эрику и Бойда.

– Твоя подруга человек, и она может нарваться на Стаю Альф? – уточнила Фейт. Лидия коротко кивнула. – Пошли, девочка, я отвезу тебя домой и вызову подмогу. Одно дело, когда замешаны только сверхъестественные создания… А людей мы должны защищать.

– Кто вы? – нахмурился Дерек.

– Истребительницы! – словно выплюнул Питер, сверля взглядом уходящую женщину. Фейт молча показала ему фак, даже не оборачиваясь. – И конкретно эта – последняя из призванных по старым правилам. Уникальная. Единственная. Избранная. Одна во всем поколении…

– И она может мне помочь, – кивнула Лидия своим мыслям и бросилась следом за Фейт. – Ты же можешь мне помочь?

– А ты не чуешь, где?.. – начала Фейт и оборвала себя. Брюнетка посмотрела на Лидию внимательно и вернулась в лофт. – Мальчики, я вернулась.

– А я уже надеялся, – хмыкнул Питер, оглядываясь. – И что скажешь?

– Что ты – козел, но это так, лирика, – пожала плечами Фейт. – Хотела спросить, кто пробудил девочку, когда и кто ее учил.

– После февральской луны, – начал перечислять Питер, – я ее укусил. Учителя у нее не было.

– Да ты вообще мразь, – выдохнула Фейт. – Ты понимаешь, что с ней сейчас творится? Я, черт возьми, была готова к тому, что стану Истребительницей, но, фак, сила меня выбила из колеи. А что творится с ребенком, который не понимает, что с ним, и как это все воспринимать?..

– Мое бездействие – тоже своеобразная форма обучения, – начал Питер.

– Выплывет, так выплывет, утонет, так утонет? – перебила его Фейт. – Питер… – Она покачала головой, отступая. – Если увижу тебя рядом с этой девочкой, яйца оторву.

– Не увидишь, – ухмыльнулся Хейл. – Потому что…

– Она больше не уходит из дома, захваченная силой банши, – кивнула Фейт. – Я в курсе. У меня тут знакомый друид живет, если не забыл.

– Дитон всегда был треплом, – фыркнул Питер. – Так что, милая, мне ждать твоего триумфального возвращения еще раз? Или ты уже свалишь, наконец?

Мимо Лидии Фейт пронеслась черной молнией. Когда Мартин спустилась вниз, Истребительница уже ждала ее в машине. Лидс бросила взгляд на свою машинку, посмотрела вверх, на балкон лофта, откуда чувствовала взгляд, обращенный на нее, и дернула дверцу авто брюнетки.

– Твою красавицу заберем позже, – пообещала та, дергая рычаг переключения скоростей, – а сейчас сваливаем от Хейла.

– Я хожу куда-то, захваченная силой банши? – уточнила Лидия, сжимая ручки сумочки.

– Уже нет, – отозвалась Фейт, отъезжая от дома. – Раньше – да. Дело в том, что ты проснулась резко. Да еще и от укуса альфы! Тогда Питер был альфой, да?

– Если огромного красноглазого монстра можно назвать альфой, то да, – пожала плечами Лидия. – А ты с Питером?

– Это была долгая, некрасивая история, – хмыкнула Фейт. – Было много секса. Много безумия. И много нас. Слишком много. Мы ведь не похожи. Я – рискую. Он – придумывает план. Я – сражаюсь. Он – обводит всех вокруг пальца парой вовремя сказанных слов.

– А вот улыбаетесь вы одинаково жутко, – хмыкнула Лидия.

– А ты права, – согласилась Фейт. – Улыбаемся мы одинаково. Только он скрывает за улыбкой равнодушие… А я… – Брюнетка тихо рассмеялась. – А я – ожог… И ведь он, черт возьми, не просто ранил. Нет, полоснул когтями, прижег огнем… И шрам остался. Все никак забыть не могу.

– Он после чуть не погиб в пожаре, – тихо сказала Лидия непонятно зачем.

– Знаю, – кивнула Фейт. – Даже привозила подругу, но она не смогла его вытащить из ловушки собственного сознания. А больше для того, кто меня предал, подставил и оставил, зная, что я, скорей всего, погибну, делать я не собиралась.
РЕКЛАМА


– А почему, ты сказала мне… – Лидия замолкла.

– Давно я не видела такого завороженного взгляда на его лице, – улыбнулась Фейт. – Он хочет получить тебя. И получит – рано или поздно. Единственное, о чем прошу, не повтори мою ошибку. Не обожгись.

– С чего ты взяла, что я и Питер… – Лидия поморщилась. – Фу.

– Ты просто не знаешь еще, каким обольстительным он может быть, – ухмыльнулась Фейт. – Итак, малышка, где нам искать твою подругу?..





– Питер, – серьезно посмотрел на дядю Дерек, – только не говори мне, что это та самая истребительница, в которую ты был влюблен восемь лет назад.

– Мне промолчать? – ехидно уточнил Питер, добираясь до мини-бара.

– Ты же сам говорил, что она разбила тебе сердце, а после крупно подставила, – напомнил Дерек.

– Подставила не она, как оказалось, нас тогда обоих подставили, – хмыкнул старший из Хейлов, выбирая что выпить и останавливаясь на старом виски. – Но обожгла она меня сильно…

– И ты снова хочешь обжечься? – уточнил Дерек.

– Знаешь, а ведь мне когда-то нагадали, что мне суждено сгореть в своей страсти, – Питер тихо рассмеялся. – Думаю, этот пожар – не самый худший вариант.

