Быть может, однажды мы снова встретимся.
И наши пути пересекутся.
И линии, вроде, прямые и бесконечные
В точке одной сойдутся.

И будем тогда мы с тобой по разные стороны.
Сойдемся с тобой в бою.
И будут над нами кружить тучи воронов,
А я промолчу, что люблю.

И мы будем драться с тобой не по правилам.
Как будто они нужны?
Ведь наше сраженье - уже неправильно,
Плевок на планы Судьбы.

Удар. Блок. Подсечка. Мы знаем движения
Другу друга все. От и до.
Не будет пусть наших путей пересечения.
Молить о подобном смешно?

Мы воины с тобой, мой друг. Мы отмечены
Ехидной усмешкой Судьбы.
В мир этот я всегда прихожу женщиной.
Ты же мужчиной, увы.

И в битве извечной - злобной, опасной -
Сходимся каждый век.
Мы себе доказали, что в ярости страстной,
Погиб бы давно человек.

Но Силы, что Тьмою и Светом играют надменно,
Решили наш путь за нас.
И в следующей схватке - Быть может, последней? -
Сразимся мы не сейчас.

И в следующей жизни я Истребительницей буду.
Твоим извечным врагом.
Мне жаль, но я, как всегда, все забуду.
Вот так каждый век и живем...