      

Выспаться – это из разряда «мечта о несбыточном». Пожалуй, последний раз я высыпалась, когда работала в спецотряде по поиску пропавших без вести – отряде помощи.

Мне было шестнадцать, но меня без зазрения совести, прекрасно понимая весь риск для пустоголовой девчонки, жаждущей приключений, отправляли чуть ли не в самое пекло, хоть и состояло оно из прекрасного и опасного леса. Шли месяцы, годы, а до меня просто не доходило, что любой другой отряд не вернулся бы совсем или вернулся с огромными потерями. И нас, словно в насмешку, ставили на все более опасные миссии.

С одной из таких я вернулась одна. Все, кто шел со мной, умерли. Просто умерли, а я ничего не смогла сделать, потому что древесники забрались в мой разум, хорошенько там пошуровали и отключили мою способность находить их. Было это постоянным или временным, я не знала тогда, но была точно уверена в одном – эти твари, что перебили на моих глазах весь отряд спасения, оставили меня в живых, издеваясь.

Я ничего не могла противостоять им. Раньше никто не забирался в мою голову. Раньше я была осторожней, хоть и с шилом в заднице. На том задании расслабилась, рискнула – и проиграла, заплатив чужими жизнями.

Вот так в восемнадцать лет меня выпнули, выбросили буквально на улицу. Кому нужна увечная полукровка без способностей, которые могли бы помочь в противостоянии древесником? Именно, никому.

Или почти никому, потому что находящееся почти под потолком окно, ведущее в мою комнатку на чердаке, медленно открывается. Хорошо, если просто попытаются влезть. Хуже, если бросят какую-нибудь гадость типа дымовой шашки, чтобы выкурить меня из моей уютной норки. Но нет, окно распахивается чуть сильнее и показывается определенно мужская нога в огромном ботинке, которая выбирает место, куда ступить, хотя путь там только один – по лестнице и вниз.

– Без глупостей, – говорю я, садясь на кровати, и взвожу курок.

Звук выходит громким и напрягающим даже меня. Довольно театрально, согласна, но это необходимо. Пистолет у меня лежит на прикроватной тумбочке не потому, что мне так хочется, а потому, что такие вот захваты в ночное время в последнее время уже не редкость. Власти, конечно, должны послать отряд помощи по первому сигналу… но не в городские Трущобы и не для того, чтобы помочь полукровке, которая когда-то сильно разочаровала сильных мира сего, своей «глупостью», как утверждали они, запоров программу по созданию сверхъестественных отрядов для борьбы с древесниками.

– Давно ты обзавелась оружием, Мара? – удивленно спрашивает мужской и смутно знакомый голос. – Ты же говорила, что не выносишь запаха оружейной смазки и железа – как и все дриады-полукровки. Тебе больше по душе были ножи.

– Но сейчас я больше человек, Питер, а людям привычней пистолеты, – усмехаюсь я, ероша свои короткие волосы, и приказываю: – Заходи и закрой за собой окно.

Мне известно слишком мало людей, готовых просто так прийти ко мне спустя столько лет. Конечно, за мной приглядывали. Помогать бы не стали, но и просто упускать из вида – нет, такими кадрами, как я, не разбрасываются. При попытке продать секретную информацию – как будто та была мне известна – меня бы устранили. А до этого момента – живи и мучайся, девочка. Не удивлюсь, если на меня еще и ставки ставили. Ну, хоть в мои дела – иногда не совсем законные – не лезли – уже хорошо.

– Как поживаешь? – спрашивает Питер, оглядываясь по сторонам и прикидывая, куда он может пристроиться.

Комната на чердаке, где я живу, маленькая. Дверь я давно заколотила, чтобы излишне дружелюбные соседи не навещали меня, попутно утащив все, что плохо лежит. Так что бывшую дверь для надежности загораживал шкаф, рядом с которым возвышалась тяжелая ширма, надежно огораживающая дальний от окна угол.

Напротив моей импровизированной двери у стены стояла сколоченная мной лично кровать и прикроватная тумбочка, регулярно становившаяся обеденным и рабочим столом. Напротив я поставила настоящий стол, под которым прятался проржавевший холодильник, а на столешнице удобно устроилась настоящая электрическая плита. Стульев не было. Ни одного.

Так что проблема Питера была ясна. Он не хотел стоять, загромождая мою комнату своей довольно внушительной фигурой, но и сесть ему было некуда. Я строить из себя гостеприимную хозяйку не спешила, разглядывая былого друга, который даже на порог меня не пустил, когда узнал, что мой отряд погиб. Правда, пистолет опустила, чтобы не спровоцировать атаку со стороны хорошо обученного, в отличие от меня, оборотня.

Прежний знакомец довольно заметно раздался в плечах, но пивным животом пока обзаводиться не спешил – хотя оборотни при их метаболизме редко набирают лишний вес, но и чтобы накачать мускулы тоже нужно хорошенько постараться. Видимо, Питер старался.

Он стал внушительней, от того нахального паренька, что рвался в мой отряд помогать одной из найденных дриад-полукровок, остался, пожалуй, только широкий подбородок квадратной челюсти, ныне обросшей темной щетиной, которую, видимо, пытались выдать за бородку, да синие глаза. Хотя, может, и они поменяли цвет – в ночной темноте моей комнаты было не видно, а включать свет я не спешила.

– Я слышал, – снова оглядывается по сторонам Питер, – что в Трущобах были перебои с электричеством…

– В нашем районе свой генератор, – усмехаюсь, – мы платим, чтобы им пользоваться и получаем электричество из энергии ветра.

– Ветер есть не всегда, – хмурится Питер и неловко качает головой, от чего его слишком длинные для того, кто работает в отряде помощи, темные волосы лезут в глаза.

– Всегда, – возражаю, с интересом наблюдая за тем, как парень неловко убирает челку, зачесывая ее назад большой пятерней, – если этот генератор держит сильфида – нимфа воздуха. Ты сам знаешь, что с ветрами они договариваться умеют. Как, кстати, Лекси?

– Погибла, – отзывается Питер, вздыхает и присаживается на нижнюю ступеньку. – Даже те, что могут договариваться с воздухом, не выживают, если их разорвут пополам.

– Погоди, – прошу, сажусь поудобней, крепче вцепляюсь в пистолет, иррационально воспринимая его чем-то вроде талисмана, и спрашиваю: – Это не та самая девушка-нимфа, найденная пару дней назад в Земном квартале? Я слышала об этом, но не придавала значения. Не думала, что звездочка-Лекси хоть раз ступала в Трущобы.

– Именно, – кивает Питер, обхватывает голову руками, запуская пальцы в волосы, и смотрит на меня зверино-желтыми глазами: – Она шла к тебе, Мара. Шла, чтобы ты помогла ей в чем-то.

– Не дошла, здесь, в Ветреном, ее точно не было, иначе бы мне сказали, – грубо обрываю я. – И я не знаю причин, по которым она могла просить помощи у меня. Так что делать тебе тут нечего. Проваливай.

Я указываю пистолетом в сторону окна. Все равно в таком маленьком пространстве, как моя комнатка, Питер, если того пожелает, скрутит меня быстрей, чем удастся выстрелить. Но и напомнить о том, что я вооружена, не помешает. Такая вот странная, но отчего-то действенная логика.

Бывший друг смотрит на меня с упреком, качает головой и послушно покидает мою комнату через окно. Умный мальчик. Всегда знает, когда лучше отступить и не мешаться под ногами. Сейчас он сделал одну очень подлую вещь и прекрасно это понимает. Потому и ушел так просто. Потому и сделал вид, что подчинился мне, угрожающей ему пистолетом.


Говорят, что враг может ранить, но друг ранит больнее во сто крат, потому что знает, куда бить. Не врут. Питер прекрасно знает, что я любопытна сверх меры. Сейчас это приносит мне стабильный доход – чужие тайны всегда приносят деньги, если принадлежат высокопоставленным людям. Да, я шантажистка. Но есть-то тоже хочется.

Так вот, Питер знал о моем любопытстве и намеренно сказал, что Лекси шла ко мне. Может быть, это не так. Может быть, она вляпалась в собственные неприятности, никак со мной не связанные. А может, ей понадобилась именно я – Мара, девушка, что некогда пару раз спасала ей жизнь, вытаскивая из-под носа у древесников.

Сейчас все знали, что дар мой выгорел, что я больше не могу чувствовать древесников. Это была правда. От первого до последнего слова. Они сбили мой «радар», скажем так. А я никак не могла его настроить снова. Что мне оставалось? Научиться пользоваться тем, что есть. А оставалось немало.

По крови я – дриада. Есть во мне силы, что не подчиняются никаким законам физики. Вот только мать свою я никогда не знала, значит, и научить меня было некому. Отец отдал меня в программу по обучению детей со сверхспособностями в пятнадцать. Там меня быстро натаскали определять, где находятся древесники и на каком расстоянии, и отправили на фронт, фактически.

Отряд помощи отправляют только тогда, когда точно известно, что кто-то из разумных – людей или нелюдей – застрял на территории, контролируемой древесниками. В качестве оружия – автоматы с патронами, где высоко содержание чистого железа, и огнеметы. Хотя последние все пытаются запретить после случая, когда подожженный древесник бросился в толпу людей. В качестве особой помощи – дриады или их потомки с разбавленной кровью.

Это было довольно странно, кстати. У оборотней рождались либо люди с каплей волчьей крови, либо полноценные оборотни. У ведьм всегда рождались ведьмы или колдуны. У горгулий давно не было той чистой крови, коей они хвалились раньше, но их полукровки часто еще могли летать, а те, что были зачаты в клане, переняли все особенности своих предков – вплоть до каменной кожи. Дети же нимф от людей или оборотней рождались исключительно полукровками, словно в них не хватало какого-то кусочка, части мозаики, которая прояснила бы все и показала всю картину в целом.

Моя подруга, друид, как-то сказала, что беда полукровок в том, что они слишком люди и цепляются за это. Не скажу, что я хотела бы с ней поспорить на эту тему – мне нравилось быть человеком, а чистокровные нимфы порой пугали своей дикостью и странной логикой, в которой не было ни капли человечности. Или мне, с детства заклейменной полукровкой, только так казалось?

В любом случае, мне пришлось учиться тому, что каждая нимфа знала интуитивно. Найти дриад сейчас было почти невозможно. Так что учили меня сильфиды по большей части. Я нашла пару ореад, которые отвечали за горы, но они почти не говорили на человеческих языках. С магическим же пониманием были проблемы у меня.

Но что-то в своей крови я точно пробудила. И об этом шептались, надеясь, что проснувшиеся мои силы – не только слухи. Может, Лекси узнала об этом? Надеюсь, нет.

Мне нравилась моя нынешняя жизнь. Ну, почти. Если не считать того, что разные придурки периодически пытались захватить мою комнату на чердаке, псевдо-мафия наезжала, надеясь отжать деньги, мафия заманивала в свои ряды, а военные все еще следили за мной. Черт, а мне, оказывается, не нравится моя жизнь.

Но она есть. Жизнь у меня есть. И крыша над головой. И еда. И небольшой доход. И друзья, которые не бросят, если меня все же выкурят с чердака, но еще и отбить эту комнатку помогут. И это – как-то неожиданно больше того, что было у меня в те времена, когда я могла выспаться.

Ладно, хватит говорить о глупостях.

Могла ли Лекси прийти ко мне за помощью? Если учесть те слухи, что ходят обо мне, будто я умею говорить с растениями и вселяться в деревья, как нормальная дриада, да. Она могла прийти. Только меня не было пару дней в районах Трущоб, а где искать меня в Среднем городе – или в Высоком, я и туда могу пробраться, если нужно – не знал никто.

Ее могли послать, когда она попыталась узнать, где я? О да. Конечно, могли. Это же Ветреный квартал, здесь чужих не любят. Но в то же время мне должны были сказать, что меня искала какая-то нимфа.

Значит, до моего дома Лекси не дошла. Земной квартал близко к самой окраине города, близко к выжженной полосе земли, стене, окружающей город, и лесу, конечно же. Члены отряда помощи, как правило, проживают в Среднем городе. А он ближе к Огненному кварталу.

Значит, Лекси шла со стороны леса – не стала бы она делать такой огромный крюк, так? Может быть, ее отряд недавно вернулся с задания. Может быть… Не стоило отпускать Питера просто так. Но нужную информацию я найти смогу.

Остается главный вопрос, который может решить все. А оно мне надо?

В смысле, Лекси мне никто. Буквально. Я ее знала, но подругами мы никогда не были. Спасла ее пару раз, когда наши отряды работали вместе. И все. Да, она умерла. Жестоко, если вспомнить слова Питера о разрывании пополам. Но хочу ли я знать, почему она умерла? Полезу ли я туда, где мне могут оторвать голову и сказать, что так и было? Хочу ли я рискнуть всем рада ничего?

Да.

Да, черт возьми, оно мне надо. Я хочу узнать, почему Лекси шла ко мне со стороны леса, почему ее убили именно в Земном квартале, почему ей нужна была именно моя помощь, в конце концов. Потому что, если я этого не узнаю, есть шанс, что следующей разорванной пополам нимфой, которую найдут в Трущобах, буду я.

Первым делом включаю свет и закрываю окно на засов – вот к чему приводит моя беспечность. И не нужно вспоминать, что я пришла домой только в пять вечера, а до этого не спала двое суток. Окно должно быть закрыто. Это не обсуждается.

Когда я открываю шкаф, на меня сыплется одежда с верхней полки. Прекрасно. Надеюсь, она хоть чистая. Изгвазданную, кажется, я бросила отмокать в раковине. Нужно ее вытащить и повесить просохнуть, чтобы она не поросла мхом или чем-то похуже. И да, с моей одеждой это может случиться.

Вещи отбираю из расчета на то, что придется много ходить и долго говорить. Сейчас весна. Расцветает все, что только может, солнце греет, не жалея сил, но ночью все еще холодно, а я не знаю, будет ли у меня место, чтобы согреться.

Так что вытаскиваю носки, разные, потому что парные я бы не нашла при всем желании, штаны из грубоватой, но теплой серой ткани, достаточно обтягивающую черную майку, чтобы при моем первом размере, она могла сойти за бюстгальтер, просторную цветастую футболку – все любят яркие цвета весной, даже в Трущобах – и легкую куртку неопределенного зелено-болотного цвета.

Высокие ботинки приходится потуже шнуровать, чтобы не слетали, но я буду хотя бы уверена, что не поскользнусь и не шлепнусь на задницу, когда буду убегать от… Да, как-то не оптимистично. Если буду убегать от людей, решивших меня прикончить. Вот так звучит лучше.

В чем Питер прав – я люблю ножи, а огнестрельное оружие – не очень. К тому же, если меня попытается убить оборотень, то тут уж ничего не поможет. То, что я – дриада, дает мне слишком мало плюсов в городских Трущобах, где почти нет растений. Вот в Среднем городе я могу выжить. В Высоком меня не поймают даже с ищейками. И это не бахвальство, а проверенный факт.


Но и у меня должно быть что-то, чем можно защититься. Огнестрельное оружие отпадает – оно противоречит самой моей природе, хоть и служит неплохой пугалкой. Ножи – это неплохо, и я могу обмануть себя, почти что свою природу, притворившись, что тот тесак, что я прячу под ветровкой в ножнах на спине, служит, чтобы резать фрукты, например. Да, поверить в это практически невозможно. Но самообман – великая вещь. Так что помимо того тесака у меня есть по ножу на каждом запястье.

Пистолет я прячу в тайник под шкафом. Вещи рассовываю по полкам. То, что хотела постирать, развешиваю на натянутой веревке.

Вроде, все.

До рассвета – час-полтора. Время на часах – три часа ночи. Внутри свербит любопытство, и невозможно отказаться от желания начать обходить своих информаторов прямо сейчас.

Что же, к кому можно завалиться в это неурочное для все живых существ время? Пожалуй, лишь к Ноа Кермит.

Я выбираюсь через окно, закрывая его за собой и – сейчас будет фокус! – призывая растения помочь мне. Нет, я не могу повелевать древесниками, как утверждают многие, но кое-что мне по силам. Плющ, что растет в горшках на выступе крыши под моим окном, оплетает всю раму и взбирается выше – до самого шпиля флюгера, прячет вход, маскирует его, имитирует, странно переплетая свои стебли, рядом оконную раму, прикрытую зеленым плащом из широких листьев. Растения, с тех пор, как с неба упал метеорит – а метеорит ли? – значительно поумнели. Или были таковыми всегда, просто люди не понимали этого и не ведали их языка?

Я могла бы спросить у Ноа, но не думаю, что она ответит. Скорей, снова заведет старую песню о том, что я должна принять себя и сущность свою, потому что дриада должна быть дриадой, а полукровка – это уж точно не дриада. Не совсем уверена, о чем болтает Ноа, но если думать над каждым ее словом, то можно либо свихнуться, либо уйти в запой, признавая несовершенство этого мира.

Я осторожно огибаю угол крыши, чтобы добраться до ступеней, и охаю, отпрянув назад. Потому что навстречу мне идет Питер. Он смущенно смотрит на меня, хмурится и невольно пытается казаться меньше – так проявляется его желание быть дружелюбным. Я смотрю на то, как чуть согнулась его спина, а голова слегка втянулась в плечи, и думаю, сказать ли ему, что его метр девяносто с чем-то остается все равно метром девяносто с чем-то, а если разница и есть, то для меня она не очень-то и существенна при моем коротышечном росте.

– Я думал, что ты легла спать, – сообщает мне Питер, пряча руки в карманы, а я невольно напрягаюсь.

– И ты решил меня разбудить? – спрашиваю, оглядывая его с ног до головы и прикидывая, не попытаются ли меня скинуть с крыши – хорошее место, хороший повод, балконов с этой стороны дома нет, так что полечу вниз и останусь жизнерадостным пятном на асфальте, доказывая народу, что у полу-дриад кровь тоже красная, а не зеленая, как думают многие. – И неужели я так предсказуема?

– Для тех, кто тебя знает? – улыбается Питер и осекается, встретив мой взгляд.

– А ты меня знаешь? – уточняю. – Ты меня четыре года не видел, Пит. Ты решил, что твоей лилейно-белой заднице будет безопасней подальше от меня. Не спорю. Может, так и есть. Может, ты даже остался работать в отряде помощи. Может, тебя похвалили за то, что ты тогда захлопнул у меня перед носом дверь, а, Пит?

Смешок выходит довольно злобным и невольным. Вообще-то мне больше хочется поплакать и пожалеть себя… или дать Питеру по лицу, чтобы он доказал, что кровь оборотней такая же красная, но не думаю, что это принесет… хоть что-то.

– Так что? – спрашиваю, разглядывая смущенного парня. – Ты меня знаешь?

– Ты вышла посреди ночи из дома, чтобы узнать, что именно случилось с Лекси, – вскидывает на меня взгляд Питер. – Так что да, я все еще тебя знаю.

Я просто стою и улыбаюсь. Смотрю на него, такого сильного, умного и всезнающего оборотня… и улыбаюсь. Не спорю. Не ругаюсь. Не пытаюсь даже скинуть его с крыши, что для меня сейчас огромное достижение. А он начинает нервничать. Сначала неловко ведет плечами. После распрямляется и чуть отводит локти от туловища, словно пытается напугать меня тем, что он больше и сильнее. Хмурится. Сводит к переносице густые брови и осторожно спрашивает, словно не совсем уверен в своих же словах:

– Ты не для этого вышла из дома, да?

– Мне позвонили, попросили прийти, – усмехаюсь я.

– Кто? – напирает Питер.

– Разве тебе есть дело, с кем я сплю? – фыркаю в ответ и делаю шаг вперед, надеясь, что Пит перестанет блокировать угол крыши и я смогу пройти.

– Не верю, – мотает головой этот переросток, но пятится назад и выходит на ту часть крыши, где есть хоть какое-то пространство для маневра. И да, под ней есть балконы. Так что падать не высоко и можно за что-нибудь зацепиться. – Ты не из тех, кто бросается к любовнику, по первому его зову.

– А кто сказал, – улыбаюсь и медленно обхожу Питера, надеясь добраться до спуска прежде, чем до него дойдет, – что это именно «он»?

И пока Пит стоит, открыв рот, разворачиваюсь и спрыгиваю на лестницу, которая ведет к квартирам третьего этажа. Та деревянно и недовольно скрипит, но послушно принимает мой вес и даже не пробует провалиться у меня под ногами. Выпрямляюсь, пару раз топаю и хмыкаю – в мое отсутствие кто-то заменил пару старых досок. Что же, мне только лучше.

Питер еще только прикидывает, как спускаться, а я уже добираюсь до угла переулка и скрываюсь в первой попавшейся подворотне. Затеряться в Трущобах просто. Найти в них же кого-то, кто не собирается быть найденным – много труднее.

Ветреный квартал я знаю наизусть, если можно так сказать о месте, которое постоянно перестраивается. На месте старых палаток вырастают домики, старые дома обретают новые этажи – как тот, где я живу. И да, если и есть место, где вам на голову может рухнуть чужой балкон, потому что на его месте решили построить новую квартирку, то только здесь. Ветреный квартал зовется таковым именно из-за желания его жителей постоянно что-то менять, перестраивать, возводить и рушить. Заблудится здесь можно легко. Но жить не скучно.

А еще жители здесь не любят чужаков. И любят меня. Или просто мирятся со мной, как с неизбежным злом? Так что я спокойно влезаю в чужую квартирку через распахнутое окно – какая беспечность для тех, кто живет на первом этаже! Правда, не для этих ребят, – и прижимаюсь лопатками к стене, а после прикладываю палец к губам, прося не шуметь.

Два огра бандитского вида охотно мне кивают. Братья Краст и Хруст сидят на скамье, один – хоть убей, но я этих близнецов не различаю – зашивает на плече второго рану. Они меня не сдадут. Их бы кто не сдал кому-то из служб охраны порядка.

Я слышу как топает, прихрамывая, Питер и думаю, не сломал ли он где-то недавно ногу – оборотни обычно ступают на порядок тише. Раненный крякает, когда брат слишком сильно тянет нить, и немного сереет, что при его нормальном зеленом цвете кожи выглядит странно. Питер проходит мимо, даже не заглянув в окно. Забавно. Он даже не подумал, что я могу влезть к кому-то в окно, чтобы спрятаться от него. И насколько же хорошо он меня знает?


Я отлипаю от стены и присаживаюсь на скамейку рядом с раненным.

– Что? – спрашиваю. – Помочь?

– Если можешь, – соглашается здоровый близнец.

– Ну, ребятки, приступим, – усмехаюсь и беру Краста – или Хруста? – за огромную руку.

Он усмехается, сжимает свою лапищу, показывая, насколько маленькая у меня ладошка, а я чуть впиваюсь в серовато-зеленую кожу ногтями, чтобы отпустил. Отпускает, просто расслабленно позволяет мне вертеть его ладонь. Я ищу точки выхода энергии, прощупывая кости, и нахожу же! Кожа у огра толстая, жесткая, прочная невероятно. Кто распорол плечо и чем? Явно не пулевое ранение. Значит, либо горгульи постарались, либо есть какой-то очень острый нож, могущий резать камень.

Точки выхода энергии позволяют мне коснуться силы, что питает этого конкретного огра. Вдыхаю – подключаюсь к этой энергии. Выдыхаю – ищу ритм. Мои вдохи и выдохи становятся частыми – как удары сердца раненого. Я могла бы синхронизировать и сердцебиение, но оно мне надо? Проще подстроить дыхание, чтобы слышать ритм, с которым приходится работать.

Каждая нимфа должна чувствовать ток жизни – энергию, что пронизывает живое существо. У древесных лучше получается работать с растениями, потому что именно им покровительствуют дриады, гамадриады и иже с ними. Вот только у животных нет покровителя среди нимф. Так что то, что я пытаюсь сделать, несколько выходит за рамки моей специализации. Но у меня получается. Так что поможем огру, сделаем доброе дело.

Я чувствую рану и то, как вытекает из нее энергия, словно там серьезно повреждены каналы. Наверное, так оно и есть, но сейчас из-за этого Краст – или все-таки Хруст? – теряет силы. Не кровь, нет. Она остановлена, но то, что составляет его сущность, что живет в нем, циркулирует вместе с кровью по телу. Мне нужно прекратить приток энергии к поврежденному месту или усилить его, чтобы рана зажила быстрее. Выбирать, конечно, больному.

– Лечим или не трогаем? – спрашиваю, пытаясь сфокусировать взгляд на лице огра. То выступает перед глазами как-то вразнобой – огромные уши, нос-картошка, широкий подбородок, маленькие глазки, выступающий лоб. Полностью собрать всю картину никак не удается, что порядком раздражает.

– Лечим, – вздыхает огр, и я чувствую, как наполняются воздухом его огромные легкие, слежу за этим с интересом и любопытством – ну, не заглядывала я еще внутрь никого настолько большого!

– Потом будет плохо, – предупреждаю я, а мне в ответ фыркают:

– А сейчас разве хорошо?

Я пожимаю плечами – его выбор – и снова сосредотачиваюсь на дыхании. Управлять энергией чужого тела – вот это уже интересней и сложнее. Просто подключиться к кому-то. Сложно – заставить его и его энергию верить, что предложенное тобой правильно и принесет облегчение и выздоровление. Если сам Краст – нет, все же это Краст – не против, то его энергию уговорить сложнее. Приходится даже отдать немного своей, чтобы та показала на своем примере, что именно нужно делать.

Я чувствую, как медленно начинают срастаться сосуды внутри раны – чьи-то когти все-таки. Значит, горгульи. Мышцы сходятся, обвиваются друг о друга, срастаются, почти не оставляя следов, что тут была рана. Энергии Краста это нравится, и она подключается к работе.

Все. Остается только последить, что все идет нормально, и можно отключаться. Я некоторое время смотрю на происходящее и осторожно начинаю сбивать ритм своего дыхания. Отключится от энергии Краста выходит легко. Опыт – вещь великая!

Краст сереет, глаза его закатываются, и он теряет сознание.

– Я предупреждала, – хмыкаю в ответ на сердитый взгляд Хруста.

– Ладно, – вздыхает в ответ огр, таща своего братца на кровать. – Зато рана почти зажила, это да. Ты молодец, Марка.

– Сам ты Марка, – фыркаю. – Меня Маралах величают, потому что родилась я во время землетрясения.

– Ого, – хмыкает огр и чешет в затылке. – Да, имечко то еще. Это наша мамаша не заморачивалась. Я – Краст. Он – Хруст. Вот и вся недолгая.

Черт. Ошиблась. А ведь я была так уверена! Обидно, но не существенно. И да, раз уж я здесь, а Питер пока рыщет в поисках меня по всему Ветреному кварталу, можно и поспрашивать. Эти огры постоянно вляпываются в неприятности – на горгулий же нарвались – и знать могут многое.

– Краст, – зову, – а ты не слушал что-то о смерти нимфы недавно?

– Слышал, – кивает он. – Знаешь, странно это как-то. Я говорю тебе, странно, значит, и другие скажут. Она же какая была, та нимфа? Темноволосая, как ты. Худая. Опять же как ты. Лицом вы тоже чем-то схожи – большеглазые да этакие тоненькие-хрупенькие. Куколки фарфоровые. Иначе не скажешь.

Ну, предположим, я – крашусь, потому что зеленый цвет волос, как правило, привлекает внимание. А вот насчет черт лица, может, Краст и прав. Нимфы – создания эфемерные. Воздушницы всегда отличаются редкой красотой и утонченностью черт. Дриады таким похвастаться не могут. Так что нос у меня острый и большой. Губы резко очерченные и крупноватые для узкого лица и длинного подбородка. Глаза большие и зеленые, это да, но большим похвастаться не могу.

Над этим все Ноа шутит – если кого и звать Кермитом – лягушонком из старого спектакля – то меня, а не ее. Лягушка я, лягушка да еще и зеленая. Лучше не скажешь. Странно только, что Лекси Краст со мной сравнивает.

– Думаешь, – смотрю на огра, – меня хотели убить?

– Вот не знаю, – вздыхают в ответ. – Жалко ж тебя будет, если прихлопнут. Ту девку просто пополам порвали. Да нижнюю челюсть ей почти оторвали.

– Чтобы не кричала? – спрашиваю, хмурясь.

– Не скажу, – мотает головой Краст. – Я бы ей горло порезал. Челюсть-то зачем рвать? Да и мельком я ее видел – ее почти сразу эти, отрядники, забрали. Мол, ихняя она. Так это?

Я киваю. Все так. Отрядники могли забрать Лекси, чтобы понять, кто и как ее убил. Нимфу порвали пополам. Почти оторвали ей нижнюю челюсть – чтобы не дать кричать? Или чтобы настолько исказить ее лицо, чтобы ее приняли за меня?

Черт. Пугает это как-то. Не по себе от мысли, что однажды меня найдут вот так, в переулке Трущоб – разорванную пополам и с оторванной нижней челюстью. Смогу ли я найти убийц? Нет, не знаю, не уверена, может быть. Должна ли я попытаться? Да, черт возьми.

Если Лекси нашли в Трущобах, то охотиться могли на меня. Да, перепутать меня с ней мог только тот, кто ни разу ни ее, ни меня не видел, но наемники бывают разные.

– Ты это, – перебивает мои мысли Краст, – поосторожней давай. Мы, может, тебя не тронем – в Ветряном ты многим помогаешь.

– И все же меня пытаются выжить с моего чердака! – фыркаю в ответ.

– А вот не путай! – грозно приказывает огр. – То – отобрать крышу над головой. А то – жизнь. Пока жив, можно бороться-барахтаться. Ты-то выплыть всяко-разно сможешь. Так что чердак твой все равно попытаются захапать – больно хорошую ты комнату отхватила.

– Скажешь тоже, – усмехаюсь и киваю ему: – Я тебя поняла. Убивать меня из Ветреного никто не возьмется, но это не значит, что мой многострадальный чердак перестанут осаждать. Кстати, а чего не трогают его, когда меня нет в Трущобах?

Краст ржет довольно и сообщает:

– Ты плющ какой посадила, а? Он же, зараза, жжется и веткой хлестануть может – да прямо по глазам!


– Ага, – киваю. – Значит, Лун потому с повязкой ходит, пройдоха.

– Луну так и надо, – заверяет меня огр. – А ты куда? К Ноа? Может, провожу?

– Сама доберусь, – качаю я головой. – Да и наша лягушечка тебя не любит с тех пор, как ты у нее что-то там спер и скурил.

– А чего она? – фыркает Краст, даже не попытавшись смутиться. – Сама высаживает на видном месте, а я и тронуть не могу, да?

Я смеюсь тому, с каким простодушием и уверенностью в собственной правоте он это говорит и выбираюсь на улицу через окно. Надеюсь, Питер ушел далеко, а Ноа не спит. Мне нужно попытаться узнать, что именно произошло в Земном квартале, а кто лучше осведомлен об этом, чем Кермит, к которой за травами ходят все в Трущобах?



