РЕКЛАМА
Немного стёба



– Дерек? Что ты здесь делаешь?

– Сплю.

– Еще раз. Дерек Хейл, что ты делаешь в комнате моей дочери на ее кровати и под ее одеялом?!

– Сплю. То есть… Шериф…

Пауза.

– Вы с моей дочерью?..

– Господи, нет!..

– Но что ты?..

– Сплю. Просто сплю. Честно. И да, я занял кровать, когда Стайлз ушла.

– То есть, моя дочь не в курсе, что в ее кровати спит оборотень.

– Да.

– Ну, удачи. Она в последнее время очень энергичная. И я видел ее тренировку со Скоттом. И если МакКоллу досталось, то мне тебя, парень, почти жаль.

– И вы не против, что я…

– Спи. Смертнику полагается последнее желание.

Довольный удаляющийся свист.



Питер подмигнул Коре, а та промотала запись, что-то отсчитывая, и остановила, чтобы услышать:

– Дерек, какого хрена?!

Грохот упавшего тела.

– Стайлз… Я… Тебя…

– Нет, честно, я не понимаю, что ты забыл в моей кровати?!

– Сон.

– Уйди. Из. Моей. Комнаты.

– Стайлз, на Дерека обед готовить?

– Папа?! Он не будет с нами ужинать!

– Ребенок, не надо так жестоко. Дерек, ты будешь ребрышки с картошкой?..

– Ребрышки?.. Пап! Тебе нельзя. Дерек, не смей ухмыляться! Не смей, я сказала!..

– Ладно, дети, пока вы тут пытаетесь убить друг друга, почищу картошку.

– Папа, нет!.. Что ты смотришь?! Если будешь ужинать, то иди чистить картошку!..



Питер пожал плечами и ухмыльнулся.

– Итак, отец Стайлз не против отношений Дерека со своей дочерью.

– А Стайлз спихнула Дерека с кровати, – напомнила Кора, складывая руки на груди. – И мне кажется, что они не продержатся и месяца. Не думаю, что моего брата реально убить.

– А я заметил, что он не сделал ничего в ответ на то, что Стайлз спихнула его с кровати, – довольно усмехнулся Питер.

– Он просто был сонным! – отозвалась Кора и сдулась под взглядом дядюшки. – Ладно. Ты прав. Но я все еще уверена, что они доведут друг друга до такой степени, что кто-то кого-то попытается убить.

Питер хмыкнул и ушел на кухню заваривать чай. Кора обиженно показала ему вслед язык. Оба надеялись на победу.

