РЕКЛАМА

Идут близняшки и Сара по переулку, а навстречу - сатанисты.

- Черт! - недовольно выдыхает Гвен, разминая плечи. - Я этих ребят знаю - придется драться.

- Что ты? - делано удивляется Сара. - Милейшие ребята! Они меня даже домой предлагали проводить!

- Правда? - удивляется Лора.

- Конечно! - кивает Сара. - От плиты могильной отвязали и проводить предложили.

- Чего? - выпала в осадок Гвен, от удивления опустив кулаки.

- И это наша тихоня-Сара, обожающая сказки и прекрасных... кхм... а в некоторых местах и вообще совершенных Королей! - тяжело вздыхает Лора.

- Это еще что! - коварно усмехается Сара. - Девочки, вы только внимательно смотрите, ага?

Близняшки переглядываются и кивают. Сара пакостно ухмыляется и идет к сатанистам, широко раскрыв объятья.

- Дорогие мои! Как я вас рада видеть! - Сатанисты шарахаются. - Куда же вы?! Нам с подругами как раз не с кем в кафе пойти! Джаред, зараза, кинул меня, после того, как я на него пьяных девушек натравила. - Сатанисты заинтересованно остановились. - Как он красиво драпал от них по Лабиринту. И всего-то я простенький заговор на любовь на девчонок наложила... - Сатанисты шагнули к Саре, в надежде услышать подробности. - Кто ж знал, что он так хорошо подействует? Я ж самоучка - у Джареда книги таскаю и учусь. Вон, недавно выучила одно заклинание - "Молния смерти". Ищу, на ком бы испробовать. Поможете девушке? - Сатанисты, видимо, это заклинание знали, поэтому и драпали с большим воодушевлением. - А они бегают быстрее Джареда, - отметила Сара и подмигнула хохочущим близняшкам.

В тот день в черный список сатанисты занесли еще и Гвен с Лорой - кто знает, вдруг подруга и их магии учит?

В тот день Гвен с Лорой поняли, что научиться колдовать они не смогут.

В тот день Сара смотрела на Джареда, пришедшего за "пропавшими" книгами и сосредоточенно сгребающим их в мешок, с таким умилением, что Король даже передумал ругаться. А Сара поняла, что круг ее знакомых такой разношерстный...
