В груди поднимается пожар
Холодный яростный огонь
И друг и недруг, ты не тронь
Высокий, но безумный дар.

Быть одинокою в толпе
Узнать, что это значит вдруг
Какой божественный недуг
Позволит позабыть все мне.

Упасть в пучину звездной мглы
Забыв что ты одна на свете
И, как поверят в это дети,
Поверить в глупые мечты.

Забыться хоть на миг, поверить
Во что-нибудь, в любую шутку
Нелепую и злую прибаутку
Открыть хоть на секунду двери

Открыть всему, что в мире есть
Понять, что ты не одинока
И не встречать восход с востока
Лелея в планах миру месть

Я поняла одно, а может много
Скрывать не надо в мраке душу
Не бойся, я, взглянув, не струшу
И ждет нас общая дорога...
