– Итак, госпожа президент, мне хотелось бы уточнить…
– Секунду.
– Но…
– Простите, мне показалось, что я видела призрака. О… Не показалось… Джонни, не бей охранника, он должен не пускать тебя в зал, где нахожусь я.
– Почему?
– Потому что я – президент, а у тебя рожа бандитская.



– Ok, ты наставила на меня пистолет, который держала в этой тумбочке для микрофона, на глазах и камерах больше чем двух десятков журналистов. И что бы это должно значить?
– «Добро пожаловать домой»?



– Сара?
– …
– Слушай, тут такое дело, я живой, вообще-то. Просто так получилось, что я не смог приехать к вам раньше, ребята…
– …
– Да, ты права, я сволочь, ублюдок и вообще не нужно мне было сообщать о том, что я воскрес…
– Эй, Джонни, ты здесь?
– Привет, Пирс.
– Что делаешь?
– Репетирую встречу с Сарой.
– Ok, не буду тебе мешать, но посоветую. Прежде, чем говорить с ней, убедись, что поблизости нет оружия, которым она бы могла тебя убить.
– …
– …
– Слушай, а возможно, чтобы под рукой Сары не оказалось оружия?
– Не думаю. Удачи в выживании, чувак.




– Ты, мать твою, где пропадал?!
– Пять с лишним лет комы, полгода попыток вспомнить свое имя, здравствуй, Сара, спасибо за теплый прием!




– Сегодня годовщина гибели Джонни Гэта. Но говорят, что его видели живым. Причем совсем недавно. Вы можете прокомментировать это событие?
– Думаю, это слухи. Либо кто-то из фанатов пытается быть похожим на него.
– Но есть неоспоримые доказательства, что похожий на него человек не так давно в одиночку устранил группу террористов на Ближнем Востоке. Можно ли предположить, что смерть мистера Гэта была инсценирована, чтобы он стал одним из сотрудников спецслужб?
– Можно. Но такой информации у меня нет. Я знаю, что в это день он погиб и… Блять. Это не смешно.
– Простите?
– Вот тот чувак! Эй, сними очки, придурок, и топай сюда! Я не позволю косплеить моего друга в этот день! О… Твою… мать… Джонни…
– Прости, но тот чувак с микрофоном прав… И да, я тут тебе сувенирчик с Востока привез…




– О мой Бог! Джонни! Ты жив!
– Я тоже рад тебя видеть, Шаунди. Шаунди? Она упала в обморок?
– Нет, она же стоит и хлопает глазами. Это шок. Сейчас придет в себя и начнет вопить.
– Что будем делать, Босс?
– Бежать. Нам еще надо Пирса и Бэна напугать.




– У нас проблемы. Мы потеряли двадцать пунктов.
– Ok, мы потеряли двадцать пунктов. Но мы можем их вернуть.
– Как?
– Ты – начальник моего кабинета, дерзай!
– О… Хорошо. Нам бы не помешала слезливая история из твоего прошлого.
– У меня в прошлом одни кровавые…
– Есть одна слезливая.
– Нет, я не дам вам портить отпуск человеку! Он так хорошо развлекается, вырезая террористов!
– Сара… Все думают, что он мертв.
– И я бы думала, если бы Кинзи не залезла в секретные документы ФБР. Так что мы – спасаем мир, Джонни – возвращается в нашу команду. И да, ему удобней казаться мертвым. И я это уважаю.
– Босс… Двадцать пунктов…
– Нет.
– Босс… Джонни согласен.
– Когда вы?.. Впрочем, не важно. Согласен? Хорошо! Делайте, что хотите. Только я на камеру плакать не буду.




– Сара… Ты плачешь?..
– Да…
– А теперь честно, когда нас не видят журналисты.
– Шаунди брызнула мне чем-то в глаза!.. Натуральность им, мать твою, нужна была!..




– Вы же меня спасете, если что?
– Конечно, спасем! Правда, Пирс.
– Да, да, Джонни, Шаунди права. Мы тебя спасем!
– И я тоже чем-нибудь ее отвлеку.
– Заткнись, Джо-о-ош…
– Ну, все. Пошел сообщать Саре, что жив.
– Ну, иди.
– Удачи!
– Да прибудет с тобой сила!
– Застрелит?
– Побьет?
– Поцелует?
– Заткнись, Джош.
– Пятьдесят долларов?
– Свидание!
– Джош… Сто долларов?
– Ok.
– О, она пистолет достает!
– Но пока не стреляет. Слушает Джонни.
– Ладно… Вот, сейчас! Смотри! Босс взбешена до крайности!
– Я бы тоже взбесилась. Но она пока что не стреляет.
– Ладно, посмотрим.
– О… Нет… Она стреляет…
– Джонни, какого черта ты у нее оружие отбираешь?
– Он ее целует!
– Заткнись, Джош!
– Но он ведь ее целует… И Босс, кажется, не против. Вон, пистолет уже уронила. И больше не пытается его пнуть… Это любовь!
– Это фактор неожиданности. Пирс, мы с тобой проиграли жалкому актеришке.
– Я не жалкий!
– Заткнись, Джош!




– Сара!
– О!..
– Привет, Босс.
– Привет…
– А почему ты наставила на меня пистолет?
– А какого хрена ты не сообщил раньше, что ты жив?
– Логично.
