Стайлз наслаждается, понятно?

Почему Стайлз наслаждается? Потому что Габриэль наезжает на Локи, доказывая, что он больший Локи, чем сам Локи.

Они в ее спальне, не обращают внимания на нее, сидящую на кровати и выясняют, кто из них истинный Локи. И это просто потрясающе, понятно?

Это просто потрясающе.

– Черные волосы? – смотрит насмешливо экс-архангел. – Серьезно?

– Ты тоже не рыжий, – складывает руки на груди Лафейсон.

– Меня при определенном освещении рыжим можно назвать, – фыркает главный трикстер всея «Сверхъестественного». – А вот что ты скажешь в свое оправдание?

– Неудачное заклинание, смертные запомнили тот мой образ, – гордо отзывается главный самодержец всея Асгарда… ну, активно претендующий на это звание, по крайней мере.

– Запомнили тот твой образ! – насмешливо передразнивает Габриэль. – А когда ты в последний раз нормально шутил? Развлекался? Только и пытаешься строить планы по завоеванию мира!

– А ты – давно мертв, позволил Люциферу себя убить! – рявкает Локи и краснеет, что с его аристократично-бледным цветом кожи кажется довольно странным.

Габриэль собирается что-то ответить, но Стилински перебивает:

– Погоди, стой. Слушай, я не поняла, – она смотрит на Лафейсона. – Ты сейчас сказал, что Габриэль позволил Люсе себя убить? То есть, ты в курсе того, что происходит в «Сверхъестественном»? То есть, ты…

– Нет! – перебивает задохнувшуюся от восторга Стайлз Локи.

– Он смотрит «Сверхъестественное», – почти с умилением смотрит на Лафейсона Габриэль. – Значит, преданно следишь за сериалом, да?

– Я, – заикается покрасневший Локи. – Нет. Только пару серий. Меня Дарси… Ну…

– Ты встречаешься с Дарси! – подпрыгивает на кровати Стилински.

– Нет, – цедит сквозь зубы Лафейсон. – Я немного застрял на Земле на некоторое время. Я использовал Сэлвика, но мне нужно было где-то жить.

– Ты загипнотизировал Дарси! – обвиняюще тычет в него пальцем Стилински. – Как ты мог?! А я так надеялась, что она очарует тебя и покорит твое гордое сердце!

– Она – лишь смертная, – брезгливо гнет губы Локи, гордо вскинув голову.

– Смертная, – хмыкает Габриэль с лукаво-глумливой улыбочкой, – но ты смотришь с ней сериалы. Зачем?

– Мне было скучно, – фыркает Лайфейсон.

Габриэль и Стайлз переглядываются.

– Мне кажется, – начинает Стилински…

– Он оправдывается, – авторитетно заявляет крылатый. – Значит, тут что-то не чисто.

– Йес! – радостно вскидывает руки Стайлз. – Значит, этот пейринг жив!

– Я не понимаю, о чем ты говоришь, – гордо заявляет Локи.

– Врет, – со все тем же авторитетом констатирует Габриэль. – Это я как профессиональный трикстер тебе говорю.

– Мертвый трикстер! – фыркает Локи и добавляет жестоко: – А ты в сериале вообще парень.

– Я? – удивленно смотрит на него Стайлз.

– Стайлз Стилински? – уточняет Габриэль.

– Ну, да, – пожимает плечами Стилински-младшая. – А что?

– Ты – парень, – соглашается крылатый. – В версии сериала моего мира – тоже.

– Ага, – чуть растерянно выдыхает Стайлз. – Слушайте, это чертовски странно – понимать, что вся твоя жизнь для кого-то лишь сериал. – Она сглатывает и спрашивает у Габриэля. – Так я там гей? Кхм. То есть, бисексуал?

– Нам что-то не показали? – с любопытством смотрит на нее Габриэль, и Локи тоже прислушивается. – В сериале ты мило встречаешься с Малией.

– А с Дереком?! – возмущенно уточняет Стайлз. – Да мы с ним… – Она краснеет. – Ну. Не важно. Это в прошлом. Он меня кинул ради чокнутого Дарака, а потом переключился на адреналиновую наркоманку.

– Летом? – уточняет крылатый.

– Ну, а еще меня поцеловал семнадцатилетний Дерек, – соглашается Стилински.

– Как? – смотрит на нее Локи и смущенно откашливается под заинтересованными взглядами. – То есть… Я не понимаю, о чем ты говоришь.

– Конечно-конечно, – фыркает Стайлз. – Ладно. Знаете, вы, конечно, шикарные, но я подозреваю, что мое окно – односторонний портал. И то, что вы дружно в него ввалились, не значит, что уйти сможете так же. И мне интересно…

– Как и почему? – улыбается ей Габриэль. – Что же, давай попытаемся выяснить. Ты, рогатый, с нами?

– Это шлем, – сквозь зубы отзывается Лафейсон. – И да. Мне необходимо вернуться в Асгард. Я помогу вам.

– Шикарно! – хлопает в ладоши Стайлз, а потом смотрит на обоих Локи и просит: – А можно с вами сфотографироваться? Пожа-а-алуйста!

– Без проблем! – ухмыляется Габриэль, а Локи выдавливает:

– Через мой труп.

– Устроим? – шепотом предлагает крылатый, а Стилински прыскает.

Что-то ей подсказывает, что ее ждут очень насыщенные будни с двумя Локи. Лето, ты не могло начаться более замечательно!..


