Голос Феликса был хриплым, чуть надломленным и явно простуженным. Ульяна слушала его ровно минуту, пытаясь вникнуть в пространные, но явно поучительные замечания по теме недавно завершенного дела. Конечно, он был во многом прав, но сейчас медиума не волновали нравоучения древнего Темного, пытающегося творить Добро. Намного больше ее волновал его голос.
Красивый, сильный, властный – он завораживал, манил, заставлял подчиняться его воле. Обычно. Но хрипы, которые в этот момент сквозили в голосе Феликса, резали слух. Кажется, вампир был простужен.
Но болеющий людской болезнью бессмертный? Это вообще возможно? Ульяна откинулась на спинку стула, вслушиваясь в то, как Феликс распекает безбашенных Никиту и Риту, распутавших дело, но чуть не погибших в ходе операции. Определенно в голосе сквозили неприятные хрипы.
Ульяна задумчиво склонила голову набок, пристально глядя на своего кровника. Он продолжал говорить – неторопливо, размеренно, иногда делая ненужные паузы между словами и сглатывая слюну, смачивая горло. Рита и Никита кривились, слушая упреки, но молчали, признавая свою вину. Они явно не замечали, что с голосом их шефа что-то не так. Или просто не обращали внимания?
Феликс на мгновения замолчал и пристально посмотрел на Улю. Девушка улыбнулась и покачала головой. Вампир чуть склонил голову набок, явно не понимая причину пристального внимания со стороны Ульяны. Медиум тяжело вздохнула, поднялась со стула и спокойно направилась в сторону гардероба. Феликс мотнул головой и продолжил распекать несчастных провинившихся сотрудников.
А Уля сняла с вешалки синий шарф и вернулась к троице. Феликс не обратил особого внимания на то, что Ульяна приблизилась к нему со спины. Ему хотелось обернуться, но мужчина сдержался и, тяжело сглотнув, продолжил объяснять ребятам, где и как они были не правы. А девушка сложила шарф пополам и продела концы в сгиб. Получившуюся петлю она надела на шею Феликсу и чуть затянула, чтобы плотная синяя ткань прикрыла кадык. Вампир удивленно замолчал, прикоснулся к шарфу и обернулся на Ульяну, непонимающе подняв брови.
– Кажется, твоему горлу не по нраву здешние морозы. Или современные болезни… Тебе надо внимательней относиться к своему здоровью.
– Я бессмертный, – напомнил Феликс.
– Но бессмертие не означает полный иммунитет к болезням, – улыбнулась Уля. – Тем более, что за пять веков, которые ты проспал, многие болезни эволюционировали или мутировали. Я же слышу, что ты простужен. Значит, простуда теперь может преодолеть и вампирскую неуязвимость.
– И что мне прикажешь делать? – чуть насмешливо отозвался мужчина, совершенно забыв о своем призвании в наставлении и поучении провинившихся ребят.
– Ну, – чуть дернула плечиком Ульяна, – приказать я тебе не могу, но могу посоветовать следить за своим здоровьем. Например, твоему простуженному горлу просто необходимо находиться в тепле.
– И шарф должен его обеспечить? – Уголки губ Темного дрогнули в подобии улыбки, но он продолжал делать вид, что относится к этому разговору предельно серьезно.
– Шарф, – Уля поправила синюю ткань, случайно прикоснувшись к коже и заставив Феликса незаметно для человеческого глаза вздрогнуть, – обеспечит твоему горлу тепло. К тому же, он тебе идет. Так что – дарю!
– И что? – вампир поправил обновку. – Я все время должен носить этот шарф?
– Тебя смущает, что он больше женский, чем мужской? – широко улыбнулась Ульяна. – Если хочешь, то я найду в интернете каталог, и мы закажем тебе шарфы по твоему вкусу.
– Ну, пожалуй, я не буду против подобной затеи, – согласно кивнул Феликс и улыбнулся, смотря, как засуетилась девушка в поисках ноутбука или хотя бы планшета.
А позабытые Рита и Никита сидели на ступеньках, ведущих на второй этаж и с некоторым удивлением наблюдали за представшим действом. Невидимка просто радовался тому, что про них забыли, а девушка, столь дорогая для его души, сердца и разума, никуда не спешила и сидела рядом, спокойно опустив голову на его плечо. Ну а Рита грустно вздохнула и посочувствовала Ульяне, смотря, как осторожно прикасается к синей ткани их шеф и как неуверенно он смотрит на суетящегося медиума. Что же, определенность в их отношениях явно наступит нескоро. Никита осторожно попытался приобнять напарницу, и все посторонние мысли вылетели из головы Риты. Что уж думать о бессмертных и чуть ли не всемогущих, но таких робких и неуверенных в простых отношениях Феликсе и Ульяне, когда рядом сидит вот такой парень, к которому не знаешь как относиться и что сказать, чтобы и друзьями остаться, и в чувствах случайно не признаться.
А Феликс и Ульяна вдвоем сидели в явно маленьком для них двоих кресле и выбирали в интернет-каталоге красивый, современный мужской шарф…

