

Честно говоря, назвать этого человека человеком язык не повернется, а если повернется, то как-то матерно. Причина самая банальная. Алый - не человек. Но и не монстр. Остановленная на середине трансформация в сосуд для демона дала ему преимущества, которых не было ни у одного из охотников, которые были в тот момент на службе в "Радуге". Его не хотели брать в организацию, а просто поселить в каком-нибудь новом городе, где о нем не слышали ничего. Но Алый наплевал на все условности и пришел к Совету. Он прорвался через все заслоны. С тех пор на работу принимали и монстров. Или полумонстров, как в случае с Алым.
Наверное, надо рассказать побольше о самой организации, чтобы стало немного понятней.
"Радуга" возникла много лет назад. Наверное, она была всегда. Столько, сколько монстры и представители других рас вмешивались в жизни людей. Конечно, организация занималась не только контролем и истреблением. "Радуга" не только охраняла людей от монстров, но и монстров от людей. И слава Совету, что они перестали истреблять представителей других народов. Иначе бы к нашему времени от волшебных рас осталась только жалкая, загнанная и прячущаяся от всех горстка.
Возглавлял "Радугу" Совет семи. Имен в организации не было. Главы звались в честь любого из цветов спектра, но с обязательной добавкой "магистр". Они были сильнейшими и старейшими охотниками, дожившими хотя бы до сорока пяти лет. Основой всего был Совет - единственная "радуга". Но когда Алый сумел прорваться на секретное совещание, то решили создать еще одну, пробную, из нескольких "нелюдей". Вот так Алый возглавил "радугу" из пятерых. Боевую пятерку, равной по силе не было никого. Своих подопечных, наш герой подбирал сам.
Серый - невысокий парень, который непонятно к какой расе принадлежит. То ли человек, то ли вообще непонятно кто. Его особенностью было растворение в тенях. Где есть хотя бы полутень, он мог спрятаться. Хотя это было довольно странно, учитывая его почти двухметровый рост, хорошо развитую мускулатуру, симпатичную внешность, стандартный волевой подбородок, огромные голубые глаза и совершенно блондинистую шевелюру. Серый был любимчиком всех девушек в организации. Да и бабником слыл. Пока не появилась она.
Ее звали Синяя. Вот кто уж оправдал свое имя! От природы дитя речной нимфы и человека была дарована завораживающая внешность. Черты лица резкие, хищные. Глаза с узким разрезом насыщенного синего цвета. Иссиня-черные волосы, заплетенные в две косы. Высокая, тоненькая фигура с изящным очертанием всех изгибов тела. Конечно, Синяя не могла похвастаться даже вторым размером груди, но в рукопашной равной ей не было. Да и в управлении водной стихией, дитя человеческого мага, использующее дар матери-нимфы, обходило порой даже элементалей.
Зеленого Алый нашел случайно. Редко бывает, когда у дриады рождается дитя от человека. Но еще реже, один случай из миллиона, даже не процента, а ничтожная доля процента, когда родившийся - мальчик. Этот случай был поистине уникальным. Скромный и робкий Зеленый общался с растениями на уровне самых сильных дриад. Он чувствовал Землю и мог задавать ей вопросы, зная, что она ответит. Истинный друид - тот, кто понимает не только рунические письмена, но и слышит язык самой природы. Пока Алый не нашел его, Зеленый просиживал в оранжерее младшим научным сотрудником. Он был не привлекателен, робок, тих. Длинные волосы неопределенно-коричневого цвета неизменно закрывали лицо. Если кто-то и мог посмотреть в его глаза, то их грязно-зеленый цвет явно смущал своей пронзительностью. Зеленый был высок, худ и слаб. В общем, если бы не Золотая и Серый, то Зеленый и дальше ходил бы закомплексованным ботаником. Но они умудрились не только постричь его нормально, но и превратить худощавого слабака в жилистого, уверенного в себе мужчину, смотрящего на мир пронзительными ярко-зелеными глазами.
Золотая... Как о ней бы рассказать? С ней вообще дело обстояло очень трудным. Матерью ее была обычная человеческая женщина. Отцом - эльф, даже не подозревающий, что у него есть дочь. В общем, защиты от клана девочка не получила, хотя являлась довольно явной их представительницей. Об этом говорило многое: золотые волосы, янтарные глаза, миниатюрность, безумная красота и острые ушки. Когда девочка после смерти матери попала в детский дом, то именно эти уши и стали причиной многих насмешок и даже драк. Как представители эльфов, а тем более "Радуги" умудрились проморгать это нежное создание, Алый выяснял долго. В итоге до истины докопаться было невозможно. Золотая после детдома попала в очень нехорошую историю. Тогда еще боевая четверка явились вовремя. Девушку с невероятным магическим потенциалом в стихии воздуха в отряд взяли не раздумывая. А потом Синяя как бы невзначай посетовала на Зеленого. Мол, он странный, и боится всего. Теперь же только гадать остается, кто кого на самом деле спас: то ли Зеленый Золотую, заставляя ее гонятся за собой по все Базе и в начале старательно отказывающийся меняться, что только подзадоривало эльфийку, заставляя ее забыть о депрессии и ситуации, в которую она попала, то ли наоборот. Но и эти двое нашли друг друга.
Оставался только Алый. Он был один. Всегда один. Ему было наплевать на заигрывания девушек. Парни его тоже не интересовали. Он много пил, но только вот тело, которое готовили для демона, отказывалось пьянеть больше, чем на полчаса. Поэтому Алый отдавался работе на полную силу. Да и перелом ребер он получил, когда снова попытался защитить всех. Теперь придется пару дней пошляться по Базе, пока всем не надоест, а потом с чистой совестью и разрешением от врача снова отправляться на задания...
Так думал Алый, когда на него свалилось нечто визжащее. И упало оно очень неудачно. Алый приземлился на спину на спину, взвыл, почувствовав, как две небольшие ладошки упираются точно в места переломов, заматерился, замолчал и замер, смотря в завораживающие серые глаза с золотыми крапинками у зрачка.
- Знакомься! - лениво начала Синяя. - Это наше, и твое, непосредственное начальство - Алый. Стихия - Тьма. Сил немерено. За собой не следит. То, что волосы кровавого цветы - это побочный эффект, глазки тоже. И зрачок кошачий из этой же оперы. Как сама видишь и пощупать можешь, у него очень сильные мышцы, несмотря на довольно обычное телосложение. Скажи ведь, у него такая симпатичная моська под небритостью, да? Да и волосы в косичке смотрятся мило! Так ведь, Рыжая?
- Мило?! - прищурились необычные глаза. - МИЛО?!! Ты что с собой сделал, гад?!! Тебя обыскались все! Да тебя уже похоронили! А ты... - Губы задрожали. - Да пошел ты! К чету! К лешему! Только бы подальше от меня! - Девчонка вскочила и зло посмотрела на распластавшегося на полу Алого. - Тебя все давно похоронили, Леха. И я не исключение!
- Омг! - выдала Синяя, смотря, как девчонка исчезает в лабиринтах коридоров.
- Чего стоите? - рыкнул Алый, вставая очень осторожно. - Там полно всякой нечисти! А если они ее испугают?
- Шеф, прости, но если она испугает их? - приподнял бровь Зеленый. - Что тогда делать будем?
- Что-что... - пробурчал Алый. - Думать! Какого лешего вы вообще притащили ее на Базу?!

Девушки переглянулись, и Золотая, скромно потупив взор, отозвалась:
- Да так... Боялись, что она изобьет еще какого-нибудь вампира... - Эльфийка ехидно усмехнулась, а потом нахмурилась. - Шеф, ты не удивился.
- Зная ее, ничему не удивишься! - фыркнул Алый и схватился за ребра. Четверка переглянулась. Аслан попытался сбежать, но бдительный Серый хорошенько тряхнул его за воротник. Алый прищурился. - Потом. Все потом. Сначала найдем девчонку. Серый, ты отправляешь вампира куда надо и присоединяешься к нам.
Алый спокойно шел по коридору. Единственное, чего не ожидал командир боевой пятерки, была, как ни прозаично, встреча с прошлым. Даже с его малой частью. Хотя, с какого ракурса на это посмотреть. И теперь, он шел по коридору, зная, что первым приветствием при будущей встрече будет хук с левой. Тем более что он сам когда-то ее обучил этому приему...

