


- Нашего старшего сына будут звать Джаред. Нашего второго сына будут звать Джаре. Нашего третьего сына будут звать Джар. Нашего четвертого сына будут звать Джа. Нашего пятого сына будут звать Дж. Нашего шестого сына будут звать Д. А нашего седьмого сына... - монотонно перечислял Король Гоблинов, смотря, как тихо сатанеет Сара.

- А если будет дочь? - перебила девушка, ехидно усмехаясь.

- Так и быть! - кивнул Джаред. - Ее будут звать Джаредина!

В тот день Джаред узнал, что до свадьбы об именах детей лучше не говорить.

А чета Уильямсов поняла, что Сару лучше не злить.

А сама Сара узнала, что может выкинуть взрослого мужчину в окно.

А гоблины - что их будущая Королева ну очень грозная...

