      


– Ривер, ты невыносима! Абсолютно, невероятно и стопроцентно невыносима!

Доктор мечется по консольной, пытаясь понять, что же изменила в настройках ТАРДИС его благоверная, раз все двери оказались заблокированы. Сама умная машина времени сообщать ему об этом отказывается то ли из женской солидарности, то ли от банальной вредности.

– Это ты еще не знал мою молодую версию, сладкий, – с улыбкой замечает Ривер, с интересом наблюдая, как муж стремительными рывками перемещается вокруг консоли и пытается понять, что же она намудрила с настройками.

– Я знал ее! – возражает Доктор, чуть ли не ложится на консоль и стучит пальцем по стеклу. – Она меня чуть не пристрелила, прострелила мою дорогую ТАРДИС и сказала, что хочет выйти за меня замуж!

– Что сказать? – вздыхает Ривер, приближаясь к мужу сзади. – Я настойчивая, муж мой. А чтобы разблокировать двери, нужно нажать тут.

Палец женщины решительно нажимает на большую синюю кнопку. Доктор некоторое время смотрит на так и не найденную им кнопку, сравнивает ее цвет и цвет «скукозаторов», убеждается, что все синие кнопки на консоли – зло, и оборачивается к Ривер.

– Да, ты была тогда очень настойчива, когда решила меня убить, – усмехается он и, позволив прижать себя к консоли ТАРДИС, быстро целует Ривер. – И такой же невозможной…

– Нет, сладкий, – смеется Ривер, отходя от мужа и рассматривая что-то на экране сканера. – Тогда я уже повзрослела, была уравновешенна и точно знала, чего я хочу.

– Неужели были времена, когда ты была еще невыносимей? – смеется Доктор, а потом замолкает под лукавым взглядом жены. – Неужели были? Не верю!

– А зачем мне тебе врать сейчас? Ты был бы в ужасе от той версии меня, поверь, – весело отзывается Ривер, что-то сверяя на сканере с толстой книжкой, до этого лежащей под диванчиком. – Так, мы не пойдем сюда. Тут тебя клянутся четвертовать при первой возможности. Может, пораньше появиться?

– А может, выбрать другую планету? – вносит альтернативное предложение Доктор, но Ривер уже закопалась в учебник истории, пытаясь найти время, когда тут еще не хотели убить одного неугомонного галлифрейца. – И да, я не могу поверить, что та Мэлс меня бы напугала.

– Ты так уверен в себе! – насмешливо хмыкает Ривер и смотрит на мужа с интересом. – Хочешь пари?

– Какое? – осторожно интересуется Доктор – не зря. В прошлый раз из-за их спора чуть не пришлось устроить третий Большой Взрыв.

– Сорок восемь часов в компании Мэлс, когда ей… Ну… – Ривер хмурит брови. – Дай подумать… Надо выбрать момент, когда я не кручусь рядом с Эми и Рори. Мне было девятнадцать, мои опекуны благополучно забили на меня, и я уехала в Кардифф…

– Только не в Кардифф! – стонет Доктор.

– Почему? – удивляется Ривер, а потом довольно ахает: – Джек! Точно! Не волнуйся, сладкий, тогда я совершила небольшое турне по стране, так что мы найдем нужную дату – и вперед. Сорок восемь часов в компании с самой невозможной девушкой из тех, кого ты знал.

– А что насчет того, что ты меня впервые увидела через несколько лет?

– Сотрем девочке память, – улыбается Ривер. – Там уже достаточно покопалась Тишина, так что хуже ты не сделаешь. А через сорок восемь часов я прилечу и заберу тебя. – Ривер замолкает на секунду и уточняет: – Только у тебя все равно будет маяк, чтобы вызвать меня на помощь, если случится что-то, с чем справиться ты не сможешь.

– Я спасал целые миры! – возмущается Доктор. – Разве может быть что-то, с чем я не справлюсь? – Ривер смотрит на него пристально и красноречиво. – Серьезно? Ты была настолько ужасна?

– Ты даже не представляешь! – фыркают в ответ. – И да, не смей мне изменять со мной.

– Да с чего ты вообще взяла, что я буду!.. – задыхается от возмущения Доктор. – Что я соглашусь!.. Что…

– Не факт, что у тебя спросят согласия, милый, – смеется Ривер, вводя координаты. – Итак, мне было девятнадцать. Летом я отправилась посмотреть на озера Бодмин-Мура*.

– Зачем? – заинтересованно спрашивает Доктор, следя, как жена ловко переключает нужные тумблеры.

– По легенде король Артур именно там получил меч Эскалибур, – рассеянно отзывается Ривер. – Забавно, я уже тогда интересовалась историей… Итак, я отправилась на озера, а потом что-то произошло. Несколько дней просто выпали из памяти, – она оборачивается на мужа. – Я-то думала, что это из-за грандиозной пьянки, на которую я попала, и хорошего удара по голове.

– Значит, я все же там побывал, да? – усмехается Доктор. – Ненавижу, когда история намекает мне, что я должен быть там-то, чтобы совершить то-то.

– Тем не менее… Мы уже на месте! – Ривер довольно улыбается. – Последнее, что я помню – трактор, на котором собиралась покататься, а в отчетах полиции было даже сказано, что я добралась до холма Браун Вилли**.

– И где ты меня высадишь? – Доктор решительно направляется к двери.

– Стой! – ухватывает его за пиджак Ривер. – Сначала я отберу у тебя психобумагу, отвертку и дам маячок, чтобы ты не потерялся.

– Где я могу потеряться на этой пустоши? – удивляется Доктор.

– Там обитал некий Бодминский зверь, – хлопает мужу по плечу Ривер. – А зная тебя, боюсь, что ты нарвешься на эту тварюгу в компании Мэлс. А я хочу, чтобы моя молодая версия пережила эти сорок восемь часов и не угробила тебя ненароком.

– Хорошо, давай свой маячок, – хмурится Доктор. – И отвертку я тебе не отдам.

– Ты хочешь, чтобы Мэлс притопила тебя где-нибудь в болотах? – усмехается Ривер.

– А вот и самая интересная часть! – потирает руки Доктор. – Я без отвертки, без психобумаги в компании психопатки… На что спорим, дорогая?

– Желание, – улыбается Ривер так лукаво, что Доктор заранее начинает нервничать. – Одно желание, которое должно быть обязательно исполнено. По рукам?

– По рукам! – отважно соглашается галлифрейец. Доктор пожимает руку Ривер, а она смотрит на него довольно, как сытая кошка. – Что?

– Запомни, дорогой, ты сам на это согласился! – смеются в ответ.

Доктор предчувствует, что будет что-то… Но что? Впрочем, от приключений он никогда еще не отказывался.

Итак. Без отвертки. Без психобумаги. В компании психопатки, которая не должна узнать, что он Доктор.

Игра начинается!



