РЕКЛАМА
Лидия морщилась, но толкла цветы аконита. Питеру по понятным причинам доверить эту работу было нельзя, а Стайлз нужно было свернуть травы для окуривания в жгут.

Старший Хейл же доводил до ума обед, который начала Стайлз, продолжила Лидия, и приготовила Мойра, которая посчитала, что мужчину лучше к плите не подпускать. Зато у Питера неплохо получалась сервировка – все под тем же чутким руководством старушки-призрака.

– Я неплохо готовлю, – попытался восстановить свою гордость в своих же глаза Хейл.

– Мы верим, – дружелюбно согласилась Стайлз, перевязывая веревкой жгут из трав. – Но знаешь, когда в доме две живые женщины и куча мертвых, на кухне мужчина может поразить нас только сервировкой.

– Кхм… – отозвался Питер с выражением лица «я что-то знаю, но тебе не скажу», а, судя по его ухмылочке, сюрприз грозил быть приятным и неприятным одновременно.

Стайлз не была уверена, возможно ли подобное, но на сегодня с нее сюрпризов было предостаточно. Она даже сомневалась, как все события сегодняшнего дня умудрились уместиться в один календарный день – а ведь еще только обед!.. Что же будет, когда придет время ужина?..

Дерек появился, когда Стайлз завязывала бантик на жгуте из трав. Вообще-то, это уже издевательство над ритуалом – по крайней мере, Дитон говорил именно так, – но помогать Питеру раскладывать вилки строго параллельно ножам как-то не хотелось.

Стайлз ошарашенно глянула на младшего Хейла, который протягивал ей посох, держа его через какую-то бумажку. Она не верит – ну, не может же оборотень так просто держать в руках посох из рябины!.. Правда, у этой деревяшки свое мнение о том, что можно и что нельзя.

По идее, посох ей не так уж и необходим – он концентрирует силы начинающих друидов, – но сегодня лучше перестраховаться. Земля здесь отзывчивая, хоть и обиженная. Она ждет, что Стайлз залечит ее раны, а потому может взбрыкнуть во время ритуала.

Стилински встала и подошла к Дереку, вытянула обе ладони, чтобы принять посох, как те самурайские мечи, но Хейл отреагировал на это очень серьезно и осторожно, словно проводя какой-то обряд, вложил наглую деревяшку в руки девушки.

Глаза Стайлз на мгновение вспыхнули зеленью, и она улыбнулась, опираясь на посох.

– Эффектно, – прокомментировала Хейден, появляясь рядом с Дереком, и подмигнула возмущенно распрямившей плечи Мойре. – Что? Я просто хотела уточнить – не нужна ли помощь Стайлз? Я – плохая, но эта девочка мне нравится.

– Все хорошо, – ухмыльнулась Стайлз, а потом вскинула брови, когда Хейден с интересом окинула взглядом Дерека и посмотрела на Стилински вопрошающе. – Нет.

– Тебе же все равно? – ухмыльнулась мертвая девушка, складывая руки на груди. – А мне интересно поиграть.

– С Питером поиграй, – отмахнулась Стайлз, – а Дереку неплохо от меня досталось.

– То есть, моего племянника ты защищаешь, – начал Питер, подходя, – а на меня – плевать?..

– Я же сказала, – обернулась на него Стайлз, улыбаясь, – что отомщу.

– Не ждал этого так скоро, – промурлыкал старший Хейл, но тон вышел слегка угрожающим. – Но я не думаю, что меня интересуют призраки. – Он посмотрел на Хейден спокойно. – Ты все поняла?..

– Я? – мертвая девушка скосила щедро подведенные глаза на мрачно поглядывающего на нее Дерека, а потом перевела взгляд на Стайлз прежде, чем посмотреть на Питера уверенно и насмешливо: – Я все поняла.

– Это хорошо, – кивнул Питер, а потом бросил короткий взгляд на стол, – пообедаем?..

– Обедайте, – широко ухмыльнулась Хейден посмотрела на Лидию. – А вот с этим помощь нужна?

– Проверять поставленные нами на Лидс щиты? – уточнила Стайлз. Призрак кивнула. – Ну, вообще-то, да.

– Думаю, в этом доме найдутся те, кто поможет, – поджала губы Мойра. – Прошу всех за стол.

Лидия отряхнула с ладоней аконитовую пыль и что-то пробормотала под нос, отчего оба оборотня синхронно ухмыльнулись. А еще радовало, что на призрачном детекторе Мойры Дерек явно не является изменником.

Призраки растворились, а живые приступили к обеду – у них сегодня еще много дел, и силы нужны.
