РЕКЛАМА
•
OTM

Каждый раз под Новый Год,
Что ни пожелается,
Всё всегда произойдет,
Всё всегда сбывается!



— Осень... Небо как будто плачет... — шепчу я.
— Оно плачет по твоей утерянной памяти и по тебе, навсегда потерянной для меня... — отвечает мне он...

Это случилось 31 декабря. Было обычное зимнее утро, плавно переходящее в полдень. Падал снег. Ветра почти не было.
— Ришка! — заорала Светка, влетая в комнату двоюродной сестры и хлопая дверью так, что дверной косяк грозился уйти в отпуск по болезни. — Иришка! Он сказал, что любит!
— Света... — простонала та, которую назвали Иришкой, накрываясь подушкой, чтоб не слышать больше истошно-радостных криков. — Я спааать хочу!!!!
— Спи! — отмахнулась Света, садясь на кровать сестры и оттесняя ее к стенке. — Кто тебе мешает?!
Но между стеной и кроватью был промежуток. В который так благополучно и свалилась Иришка. Послышался бряк, приглушенный мат и тихое змеиное шипение.
— Светка! — заорали, наконец, из-под кровати. — Блондинка ты патологическая!!! Зараза ты клиническая!!! Убила бы, если бы дотянулась бы!!!
— Ну, Риш... — Блондинка по имени Света вытащила брюнетистую двоюродную сестру из-под кровати. — Ты знаешь, как много это для меня значит?
— Да знаю я, знаю! — бурчала Иришка, которую на самом деле звали Ириной Матвеевой (но все звали девушку — Риша), а ее двоюродную сестру — Светланой Матвеевой. — Знала бы ты, сколько он преодолел, чтобы рядом быть!
— Ты что-то сказала? — Света посмотрела на сестру невидящим отстранено-романтичным взглядом.
— Нет, солнце, тебе послышалось! — громко откликнулась Риша и тихо добавила про себя: — И откуда я это знаю?
— Хорошо!
Светка покинула комнату сестры. Риша глубокомысленно хмыкнула. И тяжело вздохнула. Почему-то хотелось осень и дождь за окном, чтоб небо плакало. А рядом сидел он. Тот, чьего лица она никогда не видела в своем сне. Но девушка явно любила этого неопределенного парня.
— Опять этот сон, — пробормотала Риша. — Да что ж такое? И вообще кто этот парень? Мой или нет? Я с ним встречалась? Мне кажется, что я его знаю... Блииин... Надоели мне эти заморочки в моей личной и не очень жизни!
Риша подняла с пола носок, задумчиво на него посмотрела и подняла голову вверх. Второй висел на гардине.
— Поехали! — решила брюнетистая особа и полезла на штурм гардины и захват носка.

БАМС!!!
— Риша, ты как? — Света разглядывала свою сестру, распластанную на полу, обвитую гирляндой с гардины и шторами. Риша кряхтя поднялась, запуталась в шторе и рухнула обратно. Потом встала и посмотрела на гардину. Носок висел.
— Свет, швабра есть? — Риша посмотрела на носок.
— Сестренка, а зачем тебе швабра? — слабым голосом спросила Света.
— Носок достать!
— А из ящика?
— А там кончились!
— А чего ты всегда носки теряешь по одному?
— А фиг его знает! — радостно отозвалась Риша. — Так швабра есть?
— Для тебя — нет!
— Что за дискриминация по цветоволосому признаку? — возмутилась Риша.
— Ты на носок этот, как маньячка со стажем пялишься! Швабру не дам! — Света вздернула носик. А потом опасливо посмотрела на надувшуюся Ришку.
— Хорошо! — неожиданно решила брюнетка.
— Чего? — Светка неэстетично уронила нижнюю челюсть.
— Я просто твои заберу! — пояснила Риша и бросилась на штурм комода сестры.

— АААААААААА!!!!!
Риша и Света переглянулись, прекратив перетягивать теплый вязаный носок.
— АААААААААА!!!! — снова донеслось из коридора.
— Стремянка! — внезапно вспомнила Света.
— Какая? — подозрительно спросила Риша, припомнив на кого могла свалиться эта старая железная бандура. — Старая или новая?
— Старая! — подтвердила опасения сестры блондинка.
Дамочки, которые, кстати, были студентками на третьем курсе обучения в МГУ, не сговариваясь, бросились в коридор.
— Светаааа, — стонали из-под стремянки. — За что?
— Не фиг было в двери ломиться, не позвонив! — отбрила Риша, помогая Игорю.
— Милый, — заворковала Света, обмахивая своего парня от пыли. — Как же ты так неаккуратно. И почему в дверь зашел, не позвонив. Знаешь же, если у нас открыто, значит в коридоре стоит смертельно-опасная стремянка.
— Угу! — поддакнула Риша, задвигая сложенную стремянку в угол.

Они втроем сидели на кухне, после того, как припахали Игоря снять носок и повесить шторы обратно. Риша рассеянно смотрела в окно. Света внаглую оккупировала колени Игоря. Тот был не против и попивал горячий чай.
— Небо плачет... — рассеянно пробормотала Риша. — Как будто обо мне...
— Риш, — Света посмотрела на сестру. — Ты чего? В последнее время, ты вообще странная...
— Ты о чем? — Риша обернулась на Свету.
— Ну, сначала, ты взахлеб рассказываешь мне о существовании мира магии и волшебства. Про всяких ангелов и драконов. И про какого-то парня... Как же его? — Света нахмурила белесые бровки. Риша задержала дыхание и уставилась на сестру. — Нет, не вспомнить. Потом, что у тебя есть способности к магии и ты встретила какого-то падшего ангела, которого могут простить. А потом... — Света запнулась. — Потом вдруг перестала говорить о магии и волшебстве! Как отрезало!
— Она просто забыла про этот мир, — мягко улыбнулся Игорь. — Так ведь, светлая волшебница? — подмигнул парень растерянной Рише. — А какая была бы сказка, — пробормотал тихонько Игорь под смех Светки.
— Какая? — Светка обвила шею своего возлюбленного и заглянула в глаза.
— Красивая! — отозвался тот, сверкая клыками в широкой белозубой улыбке. Риша вздрогнула.
— У тебя... — начала девушка.
— Что? — Игорь нахмурился. А глаза его превратились в два красных уголька. Но не пугали, а молили. Не выдай!
— Ничего, — отозвалась Риша, закрыв глаза и массируя виски.
— Ну, — канючила блондиночка. — Хочу сказку!
— Тогда слушай! — рассмеялся Игорь. — Ее звали Риша. — Брюнетка вздрогнула. — И она страстно мечтала о магии, любви и полетах. И...
— Домечталась! — заключила Светка.
— Ты перебиваешь или слушаешь? — нахмурился Игорь.
— Слушаю! Вся внимание.
— И вот, идет однажды Риша по парку... — Риша вздрогнула.

Я иду по парку. Пинаю траву и бурчу себе под нос:
— Где ж ты мир магии-волшебства? Где ты, когда я так хочу узнать тебя? Хоть одним глазочком взглянуть!
— Хм, девушка, постойте! — Я обернулась на старичка. — Хотите пари? — Сверкнул дедулька красновато-карими глазками.
— Дедушка, о чем вы? — Вот повезло ж, на сумасшедшего нарвалась.
— Я сниму с Вас ограничения, которые были когда-то наложены. Но только на три месяца! Через это время Вы должны отказаться от своей памяти и от мира, в который заглянули.
— Я не понимаю, — отозвалась я, пятясь от странного старичка.
— И не надо! — великодушно разрешил тот. — Я дам Вам возможность побывать в мире магии! Но только, если заключу с Вами пари!
— Какое? — Я остановилась. Пусть это будет обманом, но я смогу помечтать хоть чуть-чуть.
— Я Вам — мир. На три месяца снять с Вас ограничения смогу. Через три месяца, день в день, минута в минуты, Вы отказываетесь от своих воспоминаний об этом мире, но! Но Вы сможете все вернуть, если найдете способ вспомнить и найти законное место в мире магии. Если выиграете — вы снова все помните. И я дам Вам пару артефактов, которые Вам понравятся.

— А если — нет? — Я слушала ожидая подвоха.
— А иначе, Вы отдадите мне все Ваши магические Силы. Они у Вас, голубушка, не маленькие. Но срок, чтоб вернуть память, до наступления Нового года. Согласны?
Я заглянула в глаза старичка мерцающие, как два уголька, и...

— И Риша согласилась, — услышала Риша голос Игоря и вздрогнула.
— Да, подруга, — хмыкнула Светка. — На тебя походит.
— Слушайте, девочки! — возмутился Игорь. — Получила Риша возможность узнать мир магии. Она очень полюбила гулять по крышам. Все равно упасть не могла.

— Ты кто? — Я смотрела на красивого парня, сидящего на крыше и наблюдающего за моим домом. Его я заприметила два дня назад.
— Вампир, — отозвался тот, пялясь в окно моей квартиры.
— А чё от нее надо? — Я села рядом с вампиром и посмотрела на Светку, которая по пояс высунулась из окна, переругиваясь на весь двор с однокурсницей. — Влюбился?
— Угу! — согласился вамп, сверкнув глазками.
— А почему просто не подойдешь?
— А она — человек, — ответили мне. — Я ж это... Того... Бессмертный, типа.
— А ее вампом сделать? — заинтересовалась я.
— Не, не катит, — возмутился парень. — Она, кстати, на четверть эльфийка. Ты знала?
— Не-а. — Я посмотрела на подругу. — Красотка... Блондинка... Сноб, время от времени... Ага! Все сходится! Светка частично эльфийка! А может это... Суть ее разбудить?
— Тут ангел нужен, — поморщился вамп. — Хотя бы, падший.
— Будет тебе ангел, — хмыкнула я, наблюдая за вампом. — Меня Риша зовут.
— Игорь, — отозвался вамп...

— Только с магией у Риши неполадки возникли. Ну, никто не хотел учить девчонку белой магии.
— А черной? — заинтересовалась Светка.
— А черная ей категорически не подходила, — оповестил Игорь. — Но надежды Ришка не теряла и шлялась по городу, знакомясь с магическими существами. А потом нарвалась на него.

— И кто ты такая? — Он посмотрел на меня своими пронзительно-синими глазищами. Совершенные черты лица презрительно кривились. — Смертная. — И лицо такое, будто от меня смердит.
— Зато не сноб и лицемерка, — в тон ему отозвалась я.
— Да как ты смеешь?! — Похоже я его шокировала. — Говорить такое! Мне!
— А как ты смеешь, презирать меня? Как... Ты... Смеешь... — Я замолчала. Он прижал меня к стене и расставил руки по обе стороны от моей головы. На его губы скользнула жестокая усмешка. Я сглотнула и тихо спросила: — Как?
— Дерзкая, — шепнул он. — Какая ты дерзкая...
Поцелуй обжег мне губы. А пощечина его щеку. В синих глазах блеснула ярость, но он только рассмеялся.
— Ты не знаешь, против кого пошла, маленькая, — сообщил мне нежным голосом и резко развернулся, расправляя белые с черными перьями крылья...

— Что говорить? Падший ангел... Они стали бороться. Противоборствовать друг другу!
— О! — оценила Светка. — Какое слово умное! И до чего доборолись?
— До чего? — Игорь усмехнулся и посмотрел на растерянную Ришу. — Да, хм, много до чего.

— Ненавижу! — Я стукнула его по груди. — Гад! Урод! Предатель!!! — Я села на пол и разревелась.
— Риша, — он сел рядом. — Я ж тебе — никто.
Я, молча, глотала слезы, раз за разом вспоминая, как он целовал демоницу. Ангел вздохнул и обнял меня.
— Риша. У тебя же парень есть. — Я подняла на падшего удивленное зареванное лицо. — Ну, тот, вампир. — Он нахмурился и зло выдохнул.
— Игорь?
— Да! — рыкнул падший.
— Ревнуешь? — удивилась я.
— Я — нет... Что ты... Да я... У меня прав на это нет... И вообще... ДА!
— А Игорь мне не парень. Он друг. И любит мою подругу, которая на четверть эльфийка, — шепнула я ангелу.
— Правда? — Пронзительно-синие глаза взглянули на меня с надеждой, а голос задрожал.
— А тебе какое дело? — равнодушно пожала я плечами и высвободилась из его рук. — Ты с демоницами целуешься. — И пошла прочь.
— Ришка! Стой! — Он догнал меня. Остановил. Взглянул мне в глаза. Улыбнулся. — Глупая, я тебя люблю. Маленькая моя.
Падший поцеловал меня в нос и крепко прижал к себе...

— Вот так. Влюбились они друг в друга. А потом пришел срок. Ровно три месяца прошло.
— Стой! — возмутилась Светка. — И все так просто? Влюбились и все?
— А как иначе? — Игорь улыбнулся. — Влюбиться можно лишь один раз взглянув человеку в глаза. Риш, а ты как думаешь?
— Никак, — сипло ответила Риша. — Продолжай. Я хочу узнать конец этой сказки.
— Так вот. На чем я остановился? Ах, да! Прошло три месяца. Они сидели и прощались у нее в комнате.

— Осень... Небо как будто плачет... — шепчу я, смотря в окно, покрытое небесными слезами.
— Оно плачет по твоей утерянной памяти и по тебе, навсегда потерянной для меня... — отвечает мне он. Потом подходит и обнимает меня, зарывшись лицом в волосы. — Останься.
— Как? — Я не должна плакать. Просто не имею права.
— Мы найдем способ. — В его голосе горечь и боль.
— Способа нет, — отвечаю грустно. Про пари я ему не говорила. Оборачиваюсь. В моей спальне падший ангел с черно-белыми крыльями и самыми любимыми во всем мире глазами. Не верится? Да, через пять минут, я тоже в это не поверю. — Прощай.
— Прощай, — отзывается он. Я закрываю глаза...

— Она все забыла, — слышит Риша голос Игоря.
— Риш? Ришка? Что с тобой? — Светлана тормошит плачущую сестру.
— Свет... — Всхлип. — Я... — Всхлип. — Его... — Всхлип. — Люблю-у-у!!! — Риша разревелась на плече у подруги.
— Риша, — мягко позвал Игорь. — Этого не достаточно, надо вспомнить еще одно. Кое-что важное. Его имя.
— А почему ты мне это говоришь? — Риша подняла лицо на вампа, который, уже не скрываясь, сверкал красными глазами и белоснежными клыками.
— Я ж твой лучший друг, — беспомощно улыбнулся Игорь. — И еще. Уговор.

— Как она? — Игорь погладил Свету по лбу. Блондиночка сладко спала.
— Нормально. — Я усмехнулась. — Но она о своей эльфийской сути знать не будет.
— Ты мне помогла. Я хочу помочь тебе. Так велит кодекс моего клана, — высокопарно произнес Игорь.
— Расскажи мне сказку, — улыбнулась я.
— Чё? — Мордашка Игоря перекосилась. — Сказку?
— Новогоднюю сказку, — уточнила я с улыбкой...

— Да, — кивнула Риша. — Помню.
Девушка вскочила на ноги. Игорь оттащил удивленную и немного упирающуюся Свету к себе. А Риша бросилась к двери.
ДИНЬ!!! — разнеслось по квартире.
Дверь резко открылась. Риша замерла нос к носу столкнувшись с падшим ангелом. Он осунулся, побледнел. Черты лица заострились. На лице была грустная улыбка.
— Вы к кому? — не веря, спросила Риша.
— К тебе. — Ангел отвернулся. — То есть, не к тебе.
— А может, все же ко мне?
— Это так глупо! — падший резко повернулся к Рише. — Ты же даже не помнишь меня! И вообще! Я пошел!
— Стой! — Риша бросилась к нему. — Не уходи...
Он бережно обнял ее.
— Милая, как жаль, что ты даже имени моего не помнишь...

— Глупая, — рассмеялся он мне в лицо. — Ты такая маленькая и дерзкая!
— Да? — рассеянно спросила я дергая черное перо. Мы сидели на крыше. Он распахнул крылья и обнимал меня ими.
— Ты же даже не знаешь моего имени.
— А ты мое?
— Нет.
— Ну, меня зовут Риша. — Я ткнулась лицом в мягкие перья.
— А я — Даниэль.
Мой любимый ангел обнял меня еще и руками и поцеловал в затылок...


— Даниэль, — шепнула Риша.
— Что? — Падший был в шоке. — Но как? КАК?
Риша улыбалась, опустив глаза. Игорь высунулся на лестничную площадку.
— Может, зайдете? А то на лестнице обниматься холодно! — Поинтересовалась практичная Светка, выныривая из-за плеча вампира. — А вы знаете, что мой парень, оказывается, вампир? А я — на четверть эльфийка!
— Игорь! — возмутился Даниэль. — Ты разболтал ей все наши тайны?
— Некоторые тайны я оставил при себе, — рассмеялся Игорь.
Четверка зашла в квартиру и разместилась на кухне.
— Но как? — наконец спросил Даниэль, смотря на Ришу.
— Это просто новогодняя сказка, — хмыкнула девушка.
— Но ты бы не вспомнила, если не выполнила пари... — начал Игорь.
— Пари?! — Даниэль серьезно посмотрел на Ришу.
— Кхм, — раздалось из дверей. Там стоял старичок с горящими, словно угольки, глазами. — Смогла? Вспомнила? И нашла свое истинное место в этом мире?
— Да, — отозвалась Риша.
— Но как? Я все равно не понимаю! — Даниэль смотрел на вновь прибывшего. — И что здесь делает Везельвул?

— Одна из нас? — спросил величественный мужчина с белоснежными крыльями за спиной.
— Ты кто? — икнула я от неожиданности. Я сидела на крыше и наблюдала за заходом солнца.
— Ангел, — невозмутимо ответили мне. — Дай-ка, я посмотрю на твои крылья.
— Чего? Крылья? Аргхм! ААА! — За моей спиной распростерлись два белоснежных крыла. — ААА! Что это?!!!
— Так ты — полукровка! — удивленно заключил ангел. — А кто снял блокировку?
Я рассказала улыбающемуся ангелу обо всем...

— Так вот. Блокировку мне больше никто вернуть не сможет, потому что я обрела свои крылья, — улыбаясь, заключила Риша.
— Мой самый любимый ангел, — рассмеялся Даниэль, обнимая девушку. — Как она провела тебя, Везельвул!
— А помогла вспомнить какая-то новогодняя сказка! — скрипнул зубами тот, кого назвали Везельвулом и выложил на стол три серебряных орешка — те самые знаменитые орешки, исполняющие самые сокровенные желания.
— Не только сказка, но и мечта, — отозвалась Риша.
— Ее звали Риша. — улыбнулся Игорь. — И она страстно мечтала о магии, любви и полетах...