— Сколько? — хрипло прокаркала я. Боже! Это мой голос? Да не может быть! У меня бархатистый нежный голос, заставляющий мужчин слушать его, влюбляться в него...
— Что? — услышала я удивленное. — Знал же, что не стоит соблазну поддаваться! — с отчаяньем произнес мужчина.
Я медленно начала соображать. Меня усыпила милая сводная сестричка, которую я просто обожаю! А она-то меня как любит! Недаром, я теперь от всех ядов закаленная. А что? Вдруг в Эйлине снова сестринская любовь да забота проснется.
Так... Усыпила она меня стандартным заклинанием "Яблочко". Белоснежка когда-то испытывала на себе и траванулась. А потом все на мачеху свалили. А она бедная, несчастная женщина, королевство на горбу тащила, пока юная прнцесса в своей алхимической лаборатории зелья варила. Но это мимо темы.
Траванули меня... Так с какого я проснулась? А противоядие? Ну, не маленькие, сами догадаетесь. Только вот срок у стандартного заклинания на свадьбу — одна неделя. Тааак, а кто это меня разбудить решился? Приоткрыла глаз. Закрыла. Плотно-плотно. Это мне приснилось... Это мне приснилось... Это мне приснилось...
— Девушка? Что с вами?
Нет, мне это не приснилось, и сейчас сводный брат по отцу моей сводной сестры по матери старательно пытается меня разбудить. и, кажется, он меня от "Яблочка" спас...
— Ааа!!!!! — А следом выдала накопившуюся обиду на жизнь.
— А вы хороший лингвист! — оценил Боремир. — Так оригинально смешать гномский, орочий, тролий и... Дроу? Да? Да так, что ни одно ругательство не потеряло смысла, усиливая общий колорит! Вам дипломную работу писать надо! — И задорно рассмеялся.
Я открыла глаза. Посмотрела на Борьку и мило мурлыкнула:
— Привет, зараза! Не узнал? Ну, и земля тебе будет пухом! — А потом так же мило пнула ногой в челюсть. Бабушка у меня дроу. Воительница! Научила единственную темноволосую внучку, как правильно и рационально драться.
Я мигом выскочила из гроба. Мышцы вознегодовали. Упала. Мягко приземлилась! Лежу, думаю. Подняла глаза. Встретилась с ошарашенными Борькиными. Стоооп. А откуда у Борьки такой милый зелененький цвет да с красненькими крапинками?
— Боремир? — уточнила я.
— Валар, — поправили меня. — Вам удобно?
— Чего? А! Удобно! — Я задумалась. Это я незнакомому парню по челюсти врезала? Жестоко. Тут до меня дошло (ДА! Я — жираф!), что я уже минут пять лежу на совершенно незнакомом субъекте с клыками типичными вампирскими и явно демонскими наклонностями. Иначе бы чей-то хвост не обвивал мое колено, аккуратно убирая от области паха. А я что? Я ничего... — Слушай, а помоги мне встать!
— А вам все-таки неудобно? — сверкнул глазами незнакомец. В прямом смысле. У него красными глаза на секунду стали.
— Удобно. Но надо вставать. Мне тебя еще в церковь тащить, — честно призналась я.
Валар икнул. Я оперла локти ему на грудь, а голову положила на сплетенные пальцы и внимательно рассматривала будущего мужа. Симпатичный, зараза! Широкие скулы, хитрющие глаза, тонкие губы, волевой подбородок. Нос только был немного крупноват. И явно ломан когда-то. Сросся неправильно и появилась миленькая горбиночка... Хм... Что-то я задумалась... Вон, субъект уже нервничать начинает под немигающим взглядом моих янтарных глаз. Откуда такая роскошь — не знаю. Может, от папашки? Мама не говорила. Да она его всего один раз в жизни видела — в ночь Света. Эх... Будем жениха успокаивать.
— Да ты не волнуйся! Потом разведемся!
— Р-развод-ды не ддействительны уже полсотни лет, — оповестили меня слегка заикающимся голосом. — Д-для эльфов и вамп-пиров.
— И кто постарался? Боремир и Эйлина? — заинтересовалась я. Валар кивнул. — Слушай. Я — Оса. Мы пойдем в церковь и поженимся. Но! Сначала ты поможешь мне встать.
Меня подняли. Я даже самостоятельно постояла на ногах, шатаясь, как пьяный матрос. Отвыкли мышцы... Это сколько я уже тут пролежала? Валар поймал меня при попытке падения. Кивнула. Мило улыбнулась. Чего это он вздрогнул? Я поправила юбку... ЧТО?!! ЮБКА?!!!! ЭЙЛИНА Я ТЕБЯ НЕНАВИЖУ!!! Милая сестричка умудрилась напялить на меня платье с пышной юбкой. Цвет — розовый. Стразочки по всему подолу. Рюшечки. Бантики. Оборочки...
— Почему вы рычите? — вывел меня из транса вопрос Валара.
— Я ррррычу? Точно! Мне срррочно надо найти норррмальную одежду, — осведомила я. — Ты к какой расе относишься?
— Хм... Мама — вампир. Отец демон, — мило засмущался Валар.
— А Боремир тебе не родственник. А то вы тааак похожи! — Я отлипла от вампиродемона. Или демоновампира? Де... Ва... Я начала хихикать. Дева!!!
— Боремир — мой племянник. Его отец — мой брат по матери, — мрачно осведомили хихикающую меня. Ой, у них же (и у вампиров, и у некоторых демонов) телепатия развита!!!! Тэк-с. Проверим. Дева, ты седне так прекрасен! Насколько может быть прекрасным с таким названием расы. Слушай, а ты действительно дева? — Леди... Я могу и отказаться на вас жениться, — сквозь зубы выдавил Валар. Нет, не Валар. Его полное имя — Эльваларианий. Хе-хе! Не у одной меня имя странное!
— Куда ты денешься от Асауры? — заинтересовалась я, садясь на пол и растирая ноги. Руки терпеливо растирали каждую мышцу, подол с каждой минутой поднимался все выше, глаза Валара становились все более рассеянными.
— Ты не можешь быть Асаурой? — слабым голосом запротестовал жених.
— Почему? — удивленно спросила я, растирая мышцы чуть выше колена. Эх, сейчас бы зарядку сделать! Но в таком платье — легче убиться.
— Она — чудовище! Но самое прекрасное чудовище в мире. Она странная, но милая. О ее подвигах легенды слагают! — пафосно заключил Валар.
— Тааак, о каких подвигах говоришь? — Я натянула юбку на ноги и внимательно посмотрела на Валара.
— Она избила Повелителя демонов, — улыбнулся Валар. Я засмущалась. — Что? Скажешь, это ты сделала?
— Я, — грустно признала я. — Но в таверне не понятно, что это был Повелитель. А любимую кофточку он мне порвал!
— Как? — пораженно выдохнул вампир. Пофиг! Пусть вампиром будет. Мне не жалко.
— Просто! Я шпионила. Нагло. За одним объектом. А он приставать начал. Что-то в декольте высмотрел. И чего он там нашел? А потом объект сбежал. Я и выпила с горя. А кофту он мне на рукаве порвал, когда я пошатнулась неудачно, заехала ему рукой в лицо, второй по ребрам, а шпилькой встала на пальцы.
— Тааак, понятно почему папа тебя не любит, — протянул Валар.
— Ты — сын этого маньяка? — некультурно выпучила я глаза. А куда? У меня же разрез глаз миндалевидный. Нет, я не знаю, от кого из родственников он мне достался. Честно.
— Он не маньяк, — обиделся Валар.
— Лааадно, не маньяк, а свекор, — мигом согласилась я.
— Дальше про подвиги рассказывать? — недобро блеснул глазами Валар. В смысле, глаза кровавенькими стали, и там чьи-то трупики запрыгали. Подозреваю, что он представлял, как меня побыстрей упокоить. Ого! А мысли не направленные в его сторону он, похоже, не читает! Запомнить на будущее. А сейчас я только кивнула. — Она умудрилась приручить дракона...
— Точнее, она меня споила потому, как сошлись на теме, что все мужики... Все! Молчу-молчу!
— ...выкрала священный амулет дроу...
— Да его и красть не надо было. Лежал себе на алтаре. А он такой красивенький! Кто ж знал, что его трогать нельзя, а настраивается он на одного носителя и изменить ничего нельзя... Молчу!

— ...залезла в сокровищницу гномов и стащила оттуда легендарный комплект оружия...
— Да там тайный ход был. Ак, я ж любопытная! Иначе то как? Вот и нарвалась. Кто ж знал, что оружие тоже на одного носителя настраивается... Все, нема, как рыбка!
— ...опозорила нимф, доказав, что лучше танцует...
— Дык, они просто танцевали. А я — стриптиз. На столе. По пьяне. Ну, день рождение у меня было! Отмечала я!
— Ты замолчишь? Так позорить героиню многих легенд и сказаний! Да я однажды сам с ней столкнулся!
— Сам? — Я притихла и присмотрелась к полукровке.
— Да! Мы с ней дрались! Об это никто не знает, но она...
— Проникла в библиотеку клана вампиров, — перебила я. — Надеялась по узам крови папашку своего отыскать. А наткнулась на спящего парня. Он улыбался во сне. Потом резко проснулся. Я испугалась, достала оружие.
— Я победил. Выбил из рук меч, — продолжил Валар. — Она посмотрела на меня зло и сказала, что уходит. И ушла.
— Ты забыл момент, когда я пнула тебя по... — Я посмотрела на краснеющего вампирчика. — Фальцетом не поешь?
— Нет, как слышишь, — мрачно отозвался Валар.
— Хм... Ну и хорошо, мне каленченный муж без надобности. Даже, если я сама его покалечила, — мило улыбынулась я. — А когда пропала эта твоя легендарная героиня, котораямной быть не может?
— Ну... Двести лет назад, — прикинул Валар.
— Д... Двести? — выговорила я, медлено вставая. — А!!!!!!! — А дальше шло перечисление того, что надо бы сделась с моей милой сестричкой и кто она по межрасовым стандартам.