РЕКЛАМА


Дэнни заглянул в гостиную, чтобы убедиться, что все вполне прилично. Дело в том, что сегодня в дом братства вернулся Дерек Хейл. Старшекурсник. Опасный. Раньше он следил за тем, чтобы в доме соблюдали хотя бы подобие дисциплины, а сейчас…

Дэнни коротко сказали, что Хейл зол, и отправили проверить, что творят его однокурсники. Махилани нервно потер ладони, зашел в гостиную и вздохнул облегченно, видя вполне мирную рабочую атмосферу.

И впервые обрадовался тому, что входит в стаю Скотта. Потому что тот следил за дисциплиной, не желая, чтобы его бет выперли с первого же курса. А потом Дэнни заметил Стайлз.

К сожалению, в стае Скотта имелся один минус. Стайлз Стилински, которая предпочитала тусоваться в доме мужского братства, чем в своем собственном, где ее ждали Эллисон и Лидия, грозящиеся, что сделают из нее настоящую женщину.

Дэнни даже один раз видел, как Стилински убегала от них в одних джинсах и бюстгальтере. Пряталась, кстати, она в их доме. С тех пор и прижилась как-то. Все знали, что Стайлз – «свой парень», так что то, что она находится здесь после отбоя… Это было бы нормально, если бы не Дерек Хейл!

– Стайлз, у тебя совесть есть? – спросил Дэнни, нависая над девушкой и стаскивая с ее лица конспект.

– Не, – широко зевнула Стилински и потянулась. – Ее Ногицунэ сожрал. Честно.

– Стайлз, – нахмурился Махилани. – Что ты делаешь после отбоя в доме мужского братства?

– Сплю, – убийственно-честно ответила девушка.

– А ты можешь спать не здесь? – уточнил Дэнни.

– Нет, – хмыкнула Стайлз, потягиваясь. – Я поругалась с Лидс. Она жаждет…

И многозначительная пауза.

– Твоей крови? – предположил Айзек.

– Скорей, труп, – поправил его Джексон. – Удушенный подушкой.

– Накрасить тебя, – хмыкнул Бойд.

– «А» с плюсом, мистер Бойд, – рассмеялась Стайлз. – Так что, сам понимаешь…

– Но это же не по правилам, – схватился за голову Дэнни и попросил: – Хотя бы не выходи из гостиной, хорошо?

– Почему? – нахмурилась Стайлз и потребовала: – Кого ты от меня там прячешь, а? Своего нового парня?

– Эй! – возмутился Итан.

– Своего старого парня? – поправилась Стилински.

– Никого! – быстро отозвался Дэнни. – Честно, никого.

– А пойду-ка я, погуляю, – улыбнулась широко Стайлз и мгновенно оказалась у дверей.

– Скотт, скажи ей! – умоляюще вскинулся Дэнни.

– А? – оторвался от переписки МакКолл, посмотрел на диван и уточнил: – А Стайлз?..

– Я тут, Скотти, – отозвалась Стайлз от двери и громким шепотом пояснила Дэнни: – У Скотта девушка-лисичка появилась.

– А Стайлз их активно шипперит, – ехидно улыбаясь, добавил Уиттмор.

– А ты не завидуй! – фыркнула Стайлз, решительно берясь за ручку двери.

Перед глазами Дэнни в один миг промелькнуло все, что может случиться, если Дерек Хейл заподозрит, что в доме братства после отбоя находится девушка… и об этом все знают, и никого это не смущает.

– О, понятно, – севшим голосом сказала Стайлз, разглядывая… Дерека Хейла. – Такого парня от меня точно надо прятать, да-да.

Дэнни закрыл глаза, про себя начиная отсчет до взрыва. Три. Два. Один. И… Ничего…


