Дерек Хейл ходил по дому Стилински так, словно попал в самое ужасное место на Земле, что раздражало уже его новоиспеченную хозяйку. Видит Бог, она приложила достаточно усилий, чтобы это было чем-то настоящим, а не просто временным пристанищем.

Нет, Стайлз его даже понимала – если бы она оказалось в такой ситуации… Скажем так, ее владельцев ждал бы локальный, любовно устроенный и совершенно «не имеющий к ней отношения» ад.

– Располагайся, – говорит Стайлз и показывает на расчищенную по такому случаю от барахла гостевую комнату на первом этаже. – Туалет – там.

– Я знаю, где туалет, Стайлз, – поворачивает к ней голову Дерек. – Ты не могла бы снять с меня маску?

– Да, – кивает Стайлз. – Да. Я... Просто. Я… Прости. Чувак, будь снисходительней! Я еще никогда не… владела кем-то. У меня даже вместо нормального домашнего животного типа собаки, кошки или хомячка был здоровый такой старый удав, которого кто-то оставил в…

– Просто сними маску, – приказывает Хейл, склоняясь, чтобы ей было удобно.

Стайлз снимает – расстегивает ремешки, стаскивает маску, смотрит в лицо Дереку и уточняет:

– А ты в курсе, что в рекомендациях для хозяев указывается, что большую часть суток оборотень должен ходить в маске.

Дерек сводит брови до положения «повтори, и я тебя убью», выпрямляется и складывает руки на груди. Выглядит это достаточно угрожающе, чтобы Стайлз, прижавшая к груди маску, отшатнулась. Что она и делает. Ну, и падает, конечно, с успехом запнувшись за сумку Дерека.

– Эээ… – выдыхает с пола Стайлз. – Твои вещи. Черт. Видимо, папа их привез… И я…

– Не видела их, – кивает Дерек, вздергивает Стилински с пола за подмышки, издевательски оправляет на ней рубашку и начинает разбираться с вещами.

Стайлз смотрит на него и тихо смывается. Она нервно строгает огурец, когда звонит папа. Оборотень, супер-слух – так что громкая связь.

– Привет, пап, – здоровается Стилински, – у нас на обед сегодня рагу и салат из свежих овощей.

– Привет, ребенок, – хмыкает шериф. – Я звоню не из-за этого. Нападение на Айзека все несколько… осложнило. Пока в городе неизвестный оборотень, из дома, прошу, без Хейла не выходи. Кстати, как там Хейл? Я слышал, что были проблемы, но ты со всем справилась.

– Ага, было, – соглашается Стайлз и добавляет возмущенно: – Он пугает меня до чертиков! Нет, он и раньше… был страшен. Но сейчас… У меня ощущение, что, не будь он связан обетом, его «мои зубы – твое горло» было бы воплощено в жизнь здесь и сейчас!

– Ох, Стайлз, – вздыхает Джон. – Ему нужно время, чтобы привыкнуть, что он не свободен, что теперь его жизнь зависит от твоих прихотей.

– Совсем? – недоверчиво уточняет Стилински-младшая, беря следующий огурец.

– Абсолютно, – соглашается Стилински-старший.

– То есть, если я скажу, – тянет Стайлз, – ммм… например… Дерек Хейл, прыгай на одной ноге!

– Он будет прыгать на одной ноге, – соглашается Джон. – Так что будь осторожней. Конечно, есть ограничения, и все приказы, связанные с угрозой жизни или здоровья будут отсекаться, но ты должна привыкнуть не говорить все подряд. И кстати, – шериф издает смешок, – проверь как там Дерек.

Он отключается, а Стайлз, сполоснув руки от огуречного сока, направляется к комнате Хейла. Впрочем, она не доходит – в коридоре с самой злобной рожей к ней прыгает на одной ноге Дерек.

– Ой, фак! – выдыхает Стайлз. – Я как гребанный Килгрэйв*… Чувак, прости меня… И не прыгай. Хорошо? Дерек Хейл, прекрати прыгать! Стоп! Приказ отменяется!

Дерек перестает прыгать и надвигается на Стайлз с самым злобным выражением лица, которое она у него видела. И брови его сведены до предела «ты – труп».

И да, приехавший домой на обед шериф совершенно не удивлен, что обеда нет, а есть два сидящих на ступеньках крыльца и запыхавшихся существа, в которых он опознает свою дочь и Дерека Хейла.

Он не спрашивает, где их носило, раз Стайлз умотала волка, а достает с заднего сидения пакет с китайской едой. Что же, он был готов. Он сам это придумал. Пора разбираться с последствиями.


