1 июля 2003 года, пригород Лондона

.


Мне снился отец. Не тот мудак, который готов был заложить меня за бутылку виски и требовал, чтобы я помогала ему мошенничать, а отец. Я не знаю. Это какой-то странный образ любви, заботы, понимания. Я знала, что люблю этого человека так, как может любить дочь своего папу. Мне было хорошо.
Он что-то рассказывал мне. Спокойно, чуть монотонно, но весело. И мне хотелось улыбнуться только из-за звука этого голоса. Сначала я узнала в нем мэра Уилкинса – того, кто впервые поставил меня на первое место, а не задвинул на второй план. Тогда это меня удивило. У моего настоящего папаши на первом месте всегда были деньги и выпивка, а на втором я – потому что его любимая дочка могла достать и деньги, и выпивку и не дать сдохнуть с голода.
Не знаю, как он теперь выживает – без меня. Да и знать не хочу. Этот человек с моими чертами лица и фамилией такой же отец мне, как я Мона Лиза! К черту его! Надо сосредоточиться на сне.
И правда, снова тот день, когда он привел меня в новую квартиру. Я думала он придурок, а он просто заботился обо мне. Как о маленькой девочке. Как о родной, глупой, вечно бунтующей, но все равно любимой дочери. Я никогда не знала ничего подобного – никому ненужная, вторая по счету.
Кажется, это моя судьба. Даже в Саннидейле, городе, где я должна была исполнять свой долг Истребительницы, единственной Избранной – первой! – я стала второй. На первом месте, конечно, всегда была эта непогрешимая святая Баффи!
Но не будем о грустном. Я не хочу, чтобы мой сон ускользнул, испуганный мрачными мыслями. Пожалуйста, мне хочется еще немного побыть с моим отцом…
Но место действия меняется, и я стою за особняком истребительниц. Джайлз что-то пытается мне объяснить. Я не слушаю, мотаю головой. А он треплет меня по волосам и с вздохом говорит:
– Вы все еще такие дети…
И уходит вершить свою миссию по восстановлению этого гребанного Совета. Нет, вечером он приедет снова. И будет сидеть со мной, Баффи, Уиллоу и Ксандром у камина в малой гостиной. Мы будем шутить, а он – что-то говорить – монотонно, размеренно, усыпляющее. И мне снова захочется сбежать на патрулирование, потому что я вдруг почувствую себя… дома? Не второй, не третьей – равной. Сестрой, другом, советчицей. Не второй. И я снова испугаюсь. А Джайлз, словно настоящий отец, поймет, погладит меня по волосам и отпустит – чтобы вернулась позже, к ним, в семью, где мне тепло и комфортно. Где меня… любят?
– Фэйт!.. – голос Уиллоу выдергивает меня из-за грани сна. – Там!... Баффи…
Я стараюсь не рычать. Да, вытаскивать меня из постели раньше полудня – опасно. Но это только потому, что я возвращаюсь в особняк ближе к шести утра. Я разражено ворочаюсь, отмахиваюсь от встревоженной Уиллоу и пытаюсь сфокусировать взгляд на циферблате будильника. Восемь утра. Два жалких часа сна. Чудесно! Кажется, я все же кого-то сегодня убью. И это будет Баффи.
Последний раз меня вытаскивали из постели в восемь утра, когда наша Главная Истребительница решила травануться на почве неразделенной любви. Ну, так вдохновенно вещал всем Эндрю, который достал всех за неделю – и его отослали в Штаты, к Вуду, чтобы помогал искать новых истребительниц. Джайлз что-то наплел про миссию от Совета и присвоению этому помешенному на комиксах придурку звания почетного Наблюдателя.
И да, я говорила с Би, с какого хрена она решила травиться. Не забуду наш разговор, наверное, никогда.
Она смотрит на меня так удивленно и говорит спокойно-спокойно:
– Я не хотела покончить жизнь самоубийством.
– А какого хрена ты тогда глотала снотворное? – в ответ спрашиваю я. Друзья Баффи – на тот момент они были только ее друзьями – волнуются под дверью, пока я пытаюсь узнать, что же подтолкнуло нашу железную леди на суицидальную тропинку.
– Я… – Би морщится. – Я хотела уснуть.
Она сидит с минуту, жмурит глаза, а я тяжело вздыхаю – мне это знакомо. У меня тоже были проблемы со сном. Сначала, когда я впервые убила человека. Потом после пыток Уэсли. Странно, но в обоих случаях мне пытался вправить мозги на место один и тот же человек. Точнее, нечеловек. Ангел, чтоб его. В тот момент я пожалела, что его нет рядом – ведь это же он у нас спец по душеспасительным беседам! Но раз он заседает где-то в высоком кабинете в Л. Эй., то разбираться придется мне.
– Би, ты не можешь уснуть? – осторожно интересуюсь я. Кажется, меня можно уже записать внештатным психологом Скуби-банды. Сначала Ксандра напоила, чтобы он проорался и прорыдался. Потом Уиллоу мозги вправляла, когда та переживала из-за отношений на личном фронте. Теперь это. – Поговорим?
– О чем? – сухо и как-то бесцветно спрашивает меня в ответ она. – О том, что я либо не сплю, либо мне снится этот чертов бой? Последний бой города Саннидейл? Нет, оставь свои беседы до лучших времен. А пока мне надо переделать кучу дел.
Она встает с постели, начинает собираться – неспешно, но сноровисто, словно заранее знает, что и где лежит в этом чертовом гостиничном номере. Да, в особняк мы переехали только три недели назад – итак, Ксан с девочками сотворили чудо всего за одну неделю. А тогда мы жили в занюханном мотеле в пригороде Лондона и не думали, что в тот же день Баффи найдет нам дом.
Но я не могла все оставить просто так – за дверью меня ждали обеспокоенная ведьма, испуганная девчонка-подросток и надоедливый одноглазый парень. Я должна была хотя бы попытаться.
– Тебе снится павший город или павший герой? – быстро спрашиваю, смотря на нее. Она резко замирает и вздрагивает. Губы открываются, жадно хватая воздух. А потом Баффи просто улыбается холодно и продолжает собираться. Железная леди. Все держит в себе, да? – Би, поговори со мной.
Она улыбается мне – чуть отстранено, словно не желая обидеть и говорит спокойно:
– Не волнуйся. Со мной все будет хорошо. Ведь только мы с тобой можем научить молодых истребительниц долгу и ответственности. Они – младенцы в новом для них, наполненном магией мире. А мы – взрослые. И должны нести ответственность.
– Уж если я – взрослая, то у этого мира большие проблемы! – усмехаюсь в ответ. – К тому же долг и прочая ерунда – это больше по твоей части.
Она только качает головой и отвечает:
– Ты научишься вести за собой, как научилась я.
И мне становится не по себе. Этот ее взгляд – отстраненный, пустой, будто ей разом незачем стало жить. А потом она смотрит в стену и словно заставляет себя снова стать собой – прежней неунывающей Баффи Саммерс. Мурашки бегут у меня по спине – сколько же силы в этой железной леди? И сколь же боли в этой влюбленной идиотке, которая не позволяет себя выплакаться и оплакать любимого мужчину.
– Фэйт! – с отчаянным подвыванием зовет Уиллоу, выдергивая из воспоминаний, медленно превращающихся в сон.
Я мотаю головой, заставляя себя подняться. Если Би опять траванулась, то хуже будет, прежде всего, ей – вот и повод отвести душу и, наконец-то, врезать этой снежной королеве с замашками спасительницы всея человечества!
Встаю, даже не задумываюсь о том, чтобы одеться – если тут еще кто-то не видел меня в пижаме – длинной футболке, выбранной лишь для успокоения нервов Дон и ее нового дружка – , то все равно скоро увидят. Под растерянным взглядом Уиллоу топаю к комнате Баффи. На пороге почти врезаюсь в Ксандра и останавливаюсь. Уж слишком растерянным выглядит парень. На кровати нашей разлюбезной Главной сидит Дон и, сжав губы, потрясает письмом:

– Да как она могла написать подобное и уйти?! – шипит девчонка негромко. Странно, что не кричит. Хотя… Да. У нас же целый дом молодых истребительниц, которым надо всегда подавать положительный пример.
Я отбираю письмо у Малышки – вот ведь черт! Прилипло очередное словечко Спайка. В прошлый раз на «кровавый ад», Баффи отреагировала очень неадекватно. Надо последить за языком...
Быстро пробегаюсь по строчкам письма взглядом, отмечаю, что у Би почерк на удивление корявый, и застываю, не зная, верить ли своим глазам.
…Или не надо. Кажется, наша непогрешимая Истребительница решила нас всех кинуть и сделала ноги. Не думала, что Би способна выкинуть подобный фортель. Она же мисс Праведность и Долг! Уж если кто и мог тянуть на себе весь этот бедлам, который Джайлз зовет Школой Истребительниц, то только невероятно крутая и до ужаса ответственная Баффи. Но, кажется, ей надоело вершить добро и раз за разом спасать мир. И она сбежала.
Сердце сжимается в груди. Я снова перечитываю письмо.
Оставляет нас на несколько лет? А до этого времени? Конечно, мы должны выживать, как умеем! Без нее. Без лидера, друга и… Сестры? Я поджимаю губы, косясь на злую Дон. Для нее она настоящая сестра, а для меня? Соперница? Заклятая подруга?
Не знаю. Но своим уходом она разрушила тот хрупкий мирок, который я начала строить вокруг себя. Эгоистка! Нет, я знаю, что порой полезно отдаться заботе о себе любимой, но… Как? Как она посмела оставить нас сейчас, когда мы все вместе строили новый мир, где придется жить по другим, более мягким в чем-то, а в чем-то более жестким законам? Когда мы начали строить свой дом, где ни один из нас не будет забыт и отброшен на второй план?
Нет. И тут я была второй. И даже звание у меня было – Вторая Истребительница. Может, я немного завидовала Баффи, но не готова была взвалить на себя этих детей, получивших внезапно почти безграничную истребительскую мощь. И здесь и сейчас пусть я была Второй, но меня считали своей – равной.
А сейчас Баффи ушла и разрушила все!..
Я сажусь на кровать, пододвигая Дон, начавшую теребить идеально разглаженное покрывало. Уиллоу тихо прикрывает дверь и подталкивает все еще ошарашенного Ксандра к креслу. Парень послушно садится, и начинает нервно прощелкивать пальцы. Уилл занимает стул, стоящий подле небольшого аккуратного письменного стола. Мы молчим. Никто не знает, с чего начать. А потом Дон, ругнувшись под нос, едко спрашивает:
– У кого какие идеи? Что нам теперь делать?
– Сказать, что Баффи отправилась спасать человечество в своем лице! – морщусь я в ответ.
– А неплохая идея, – кивает Ксандр.
– Только мы не сможем вечно говорить, что Баффи отправилась спасать мир, – тяжело вздыхает Уиллоу.
– Скажем, что она погибла, – предлагаю я и вижу, как все отводят глаза. Да, глупость ляпнула. К тому же придется найти где-то тело, организовать похороны… Слишком затратно. – В любом случае, робота для замены больше нет.
– И Уоррена тоже, – вздыхает Ксандр. Уиллоу сжимается, явно чувствуя вину. – Не думаю, что Эндрю сможет сделать Баффи-бота.
– Не робота, – бормочет Дон. – Но… Может… Магия?
– Магия? – переспрашиваю я. – Уиллоу, ты можешь магией сделать кого-то похожей на Баффи?
– Да! – воодушевляется Рыжая. – Надо найти новенькую истребительницу, в чем-то похожую на Баффи и замаскировать ее магией. Уроженка Калифорнии. С сильным волевым характером.
– С чувством юмора, – кивает Ксандр. – Красивая, умная.
– Любит туфли, – добавляет Дон. – И очень ответственна. Способна вести за собой и спасать мир.
– И нам не найти еще одну такую Истребительницу, – перебиваю я, тяжело вздохнув.
Они замолкают, смотрят на меня беззащитно. Дон ругается вполголоса. Я обнимаю Малышку и треплю ее по волосам. Девчонка замолкает, утыкается лбом мне в плечо и тяжело вздыхает. Ксандр и Уиллоу думают о чем-то своем. А я тихо добавляю:
– Нам не найти еще одну Баффи, но мы можем помочь девочке изображать Баффи. Вы будете писать тексты речей и объяснять, какой должна быть Главная Истребительница. Я буду натаскивать в истребительском деле.
– Хороший план! – кивает Ксандр. – Мы попробуем.
– Я звоню Джайлзу, – кивает Уиллоу.
– Я – Вуду, – отзываюсь.
– А я пока испорчу любимые туфли Баффи, – мстительно сообщает Дон.
Я смеюсь и ерошу волосы Донни. Умница. Хорошее растет поколение Наблюдателей. То, что наша неугомонная Малышка, станет именно на этот путь ни у кого сомнений не вызывало.
И мы начали действовать. Сначала мне было дико работать в одной команде… С кем-то. Я была одиночкой. Пришлось переучиваться. А потом я пропала.
Донни обращалась ко мне за сестринским советом. Уиллоу и Ксандр звали на дружеские посиделки. А Джайлз, как и прежде, относился ко мне как к дочери. Я увязла во всем этом. Первое время было страшно. Не хотелось что-то испортить невольно. И не хотелось, чтобы они обманулись, видя во мне… Баффи?..
И я была грубой, жестокой, резкой. Но они понимали меня и принимали. Какая чушь! Никогда не думала, что до этого дойдет. Я же все время была второй. А сейчас стала первой. Негласно для остальных, но я перестала быть второй. И поняла, насколько это трудно – принимать решение за всех. Черт, побери, но я понимала сейчас Би!
У меня была семья, друзья, призвание. И это выматывало. Несмотря на то, что мне все нравилось, я… Я хочу снова на свое законное Второе место!..

