      


      Уистлер мнет шляпу в ладонях.
      Высшие Силы не прощают ошибок. Даже если сами в них виноваты.
      – Тебе было сказано – пленить суть вампира и навеки заточить его в медальоне.
      – Который передали Ангелу Старшие Партнеры?
      – Это не важно. Ты должен был пленить вампира. Ты все испортил.
      – Я только усилил ловушку, что была встроена в медальон. Старшие Партнеры надеялись, что это будет Истребительница.
      – Она должна жить.
      – Зачем?
      – Она должна жить.
      – Это все, что вы можете мне сказать, да?
      – Она будет нашим воином. Нашим рыцарем. Нашем вечным ставленником против сил Зла.
      – А вампир?
      – Он бы помешал.
      – Он любит ее.
      – Он бы помешал. Любовь – слабость.
      – А все демоны – зло, да?!
      – Те, у кого нет души. У тебя есть душа, Уистлер.
      – Спайк завоевал душу. Ради Баффи, да.
      – Ты говорил, что Ангел подойдет.
      – Я мог ошибиться. Они любят друг друга.
      – Любовь – это слабость. Ангел подойдет. Старшие Партнеры согласны с нами.
      – С каких это пор мы договариваемся со Старшими Партнерами?!
      – Мы так решили.
      – Но Спайк…
      – Ты ошибся. Истребительницу нельзя вернуть. Это плохо.
      – Да, Баффи нельзя вернуть без Спайка и Аньянки.
      – Она была демоном. Мы не простим ее.
      – Не простите…
      – Не простим ее. Не простим Спайка. Они не наши.
      – А искупление?
      – Разве есть что-то, что искупит все их грехи?
      – Они просто люди.
      – Спайк – демон. Аньянка – бывший демон.
      – Но в душах своих они – люди. А людям нужен второй шанс. Вы же всегда даете второй шанс!
      – Не сейчас. Нам нужен был воин. Нужна была та, кто будет нашим мечом. Но ты ошибся.
      – То есть, вы не будете возвращать Баффи потому, что не хотите вернуть Спайка и Аньянку?!
      – Да.
      – Кто вы?
      – Мы – Высший Силы. Мы – Власть Придержащие. МЫ – Силы, Которые Прибудут.
      – Точно? Точно?!
      – Ты сомневаешься в нас, Хранитель Равновесия?
      – Мне не позволено это.
      – Да. Тебе не позволено.
      – Что мне делать теперь?
      – Готовь вторую. Она подойдет. Конечно, придется провести пару ритуалов, чтобы она не старела. Наш воин должен быть вечен.
      – Она должна пройти долгий путь, который уже пройден Баффи Саммерс.
      – Мы знаем.
      – Может вернуть Баффи?
      – Нет. Мы готовы ждать. Иди.
      – Как прикажете.
      Высшие Силы прекращают сеанс общения.
      Уистлер мнет шляпу в ладонях. В кармане лежит медальон.
      Он усмехается, быстро водружает шляпу на затылок и достает тюрьму трех сущностей. А потом осторожно заглядывает в лимб.
      Он видит Аньянку, Спайка и Баффи, сидящих друг напротив друга и что-то говорящих друг другу.
      Кажется, с иллюзией они покончили. Интересно. А ведь прошло всего семнадцать дней в этом мире. Для них, конечно, время идет быстрей.
      Демоница – именно демоница! – учит Баффи складывать пальцы в жестах отрицания, принятых в языке демонов мести. Спайк смотрит на Истребительницу и старается не смеяться. Кажется, урок начался давно.
      И он должен подчиниться воле безумцев и оставить их навеки заточенных в этой тюрьме?
      Уистлер усмехается, делает шаг и оказывается на почте. Пора исправлять ошибки. Так, а как отправить письмо в «Волфрам и Харт», лично Ангелу?..
      
      
            
      
