РЕКЛАМА
Гварт привык, что в этой жизни всего надо добиваться самому. И уж точно не смотреть на мнение других. Если ты что-то хочешь - бери. Если ты кого-то хочешь - сделай так, чтобы он сам пришел к тебе. Шантаж, подкуп, насилие - демон считал, что в борьбе за желаемое все средства хороши.
Гварт слишком хорошо знал судьбу своего отца, чтобы спустить все на тормозах, не борясь, и он слишком плотно чуть ли не с первых дней жизни был втянут в войны демонов разрушения за статус. Официально дети до тринадцати лет, конечно, были неприкосновенны, но это мало кого интересовало, когда была возможность воздействовать на Эрика - одного из самых сильных Высших - с помощью его сына. Чтобы не говорили люди, но детей, даже нежеланных, демоны любили. Так и Эрик, ненавидя мать Гварта, готов был жизнь отдать ради сына. Но самого демоненка такой расклад не устраивал - не для того отец столько лет зарабатывал свой пост, сметая всех противников на своем пути, чтобы потерять все из-за него. Так Гварт поставил перед собой цель - если не превзойти, то стать равным отцу, дыбы с честью смотреть ему в глаза.
Эрик прекрасно понимал мотивы сына и помогал ему, как мог. Все считали этого Высшего довольно слабым и никчемным, потому что он когда-то согласился на договорной брак, чтобы получить наследника. Все привыкли - демоны разрушения женятся по любви. Как бы это глупо не звучало, но все было именно так. Однако, Гварту было лучше знать. Он видел, что отец до сих пор любит ту женщину - несмотря на то, что она его унизила, бросила, отвернулась из-за какого-то проступка, который, наверное, сквозь года кажется мизерным и незначимым. Может, из-за того, что она была ворожеей отец смог пронести сквозь года столь хрупкое и нежное чувство почти нетронутым? Этому Гварт завидовал. Погрязнув в склоках за статус, он разуверился, что сможет встретить женщину, которая заставит его сердце биться чаще.
Но он встретил такую. Пусть не от любви, но от ненависти, его сердце определенно стучало чаще обычного. Почуять родную кровь для демона разрушения страшно. Значит, отец или мать не блюли закон. А там четко было сказано, что наследник у демона разрушения может быть лишь один. Мать Гварта давно отреклась от своего сына, развелась с Эриком и снова вышла замуж за другого демона разрушения. С двумя сестрами его так и не познакомили - он не наследовал матери, значит, и знакомиться с ними было необязательно. Но Гварт чуял родную кровь. И боялся.
В вопросах наследования демоны весьма жестоки - они не смотрят на силу, статус, защитников. Тот, кто старше, тот и живет дальше. Второй наследник демона разрушения должен быть уничтожен. А Гварт чуял, что эта девушка старше его - может быть лишь на год, но старше. Скорей всего, отец даже не знает о том, что у него растет дочь на Земле. А значит, и убиваться по незнакомке не будет.
Но Гварт не учел одного: сестра, как и ее мать, была ворожеей. Уж с ним-то она с легкостью справилась. Отец закатил скандал. Наказал сына за попытку убийства агентов МОС-а. Он даже не потрудился взглянуть на девушку лично. Значит, точно не знал о дочери. Гварт был счастлив. Конечно, год он не сможет выбраться из Бездны, но зато сможет тщательно подготовиться к убийству. Как бы ему не было жаль убивать родную кровь, как бы он не восхищался мужеством девушки, раз за разом встречая во снах отпор, своя жизнь была дороже. Гварт не хотел умирать. Ему было всего двадцать девять лет - ничто для могучего Высшего демона разрушения. Но закон суров. И выбора демону, который привык добиваться всего сам (в том числе - и жизни), он не оставлял.
Год прошел не зря. Гварт вспомнил все нюансы произошедшего и понял, как бороться с сестрой-ворожеей. Демон выбрался на волю и пошел по нити кровной связи. Вот только уничтожить девушку ему не дали.
Неожиданно оказалось, что ворожея не наследует своему отцу. Гварт был счастлив. Чтобы ни говорили о кровожадных демонах разрушения, но убивать родную кровь трудно. Даже если не знаешь ее почти. Ну, а еще Гварт злился на отца, что не рассказал все с самого начала, что даже не подумал найти свою возлюбленную, что сейчас абсолютно начхал на сына, заботясь о благе дочери.
На следующий день демон понял, что был не прав. Марьяса - возлюбленная его отца - сама не захотела рассказывать о дочери, зная порядки Бездны. Она решила обезопасить своего ребенка, чтобы ни один дознаватель не смог почуять, что Эльвира - дочь Эрика.
В тот день они много говорили. Эрик рассказал свою точку зрения. Марьяса - свою. Гварт назвал обоих придурками, за что схлопотал два подзатыльника, и долго улыбался, смотря на счастливого отца. Эта женщина была странной. Мало того, что Марьяса могла любого остановить словом, так еще и относилась к Гварту она на удивление тепло, говоря что понимает - мол, Бездна, а мальчик рос без матери. Эрик только ухмылялся, видя, как сын прячется от чрезмерной любви и опеки чадолюбивой Марясы. Женщина причитала, что дочь почти с ней не общается, хотя пытается выделить ей все свободное от общения с Альтом время. Но медовый месяц есть медовый месяц, и молодой муж не горел желанием хоть на мгновение отпускать от себя Эльвиру. Так что Гварту приходилось прятаться, чтобы не быть погребенным под чрезмерной опекой этой несомненно опасной женщины.
Он даже рад был отправиться на Землю, когда отец намекнул, что в искупления покушений на убийство не плохо бы охранять Эльвиру. Гварт собрался быстро и запальчиво выкрикнул Марьясе, спешащей его проводить, что не вернется, пока у него не появится еще одна сестра. Женщина так глубоко задумалась, что Гварт несказанно обрадовался - может, и правда появится сестра, а его не будут так опекать?
Итак, демон долго решал, как же ненавязчиво охранять сестру. Потом он предложил ей и одному из ее напарников - вампиру - попробовать пробить его защиту. Так появилась новая забава для МОС-овцев. Гварт не брал платы, не требовал чего-то запредельного - только обещания охранять Эль, когда это необходимо. Но он не мог круглосуточно приглядывать за сестрой. И ладно бы вечером или ночью, когда она под защитой мужа, который оказался весьма благоразумным и после обстоятельного разговора договорился с Гвартом, что будет вызывать его, когда уходит на задания. Эль поначалу, конечно, была не рада, что иногда брат ее охраняет, но поговорив с ним, тоже стала напоминать Марьясу. Несчастный демон даже пополнел на два килограмма, потому что ему неловко было отказываться от приготовленных для него пирожков или чего-то подобного! Но то время, пока сестра была в офисе отдела, занимаясь теорией создания заклинаний, Гварт не мог ее охранять, что очень нервировало. А нервничающий Высший демон разрушения - угроза для города. Заботливые МОС-овцы даже предложили ему устроиться в отдел. Гварт недолго думал. Приняли его быстро, и у МОС-а появился отличный тренер, который гонял как практиков, так и теоретиков, отлично подготавливая агентов к возможным угрозам.
И вроде бы все прекрасно! Но нет.
Появилась-таки та, что заставила его сердце биться чаще. Гварт смотрел на эту хрупкую девушку-теоретика и понимал отца, который не хотел добиваться внимания Марьясы грязными методами. Сейчас демон даже подойти боялся к эльфиечке, опасаясь, что его присутствие будет ее угнетать. Надо ли говорить, что Гварт влюбился?

Привыкнув, что всего надо добиваться самому, несмотря ни на что, он впервые не смог осуществить свою мечту...

Аланиэль привыкла, что всего в этой жизни надо добиваться самой. И уж точно не смотреть на мнения окружающих. Нет, полезно, конечно, им интересоваться, чтобы составить целостность картины, но думать и принимать решения надо ни на кого не оглядываясь.
Прямо, как сейчас, когда она положила глаз на тренера Гварта - кажется, брата жены ее двоюродного кузена Альта.
Лани привыкла, что она добивается желаемого. И этот демон уж точно никуда не денется из ее цепких ручек...

