РЕКЛАМА
      

Стайлз кажется, что ее преследуют, но даже магические попытки вычислить слежку проваливаются. Все упорно указывает на паранойю. Мило. А Стайлз казалось, что она избавилась от нее года этак четыре назад.

Ну, есть еще вариант, что у преследователя очень хорошее магическое прикрытие, но это как-то сомнительно. Паранойя вероятней. По крайней мере, именно в этом она пытается убедить себя. Но когда ей звонит Скотт, Стайлз знает, что услышит.

– Прости, – вздыхает в трубку ее все еще лучший друг, – но тот придурок упорно продолжает рассказывать о Стайлз Стилински – невероятном по силе друиде, что пытается жить обычной жизнью. Конечно, ты стала объектом пристального внимания.

– Конечно, – ворчит Стайлз, прижимая трубку к уху плечом и активно работая пестиком в ступке, – а я не могу даже нормально сексом заняться! Мне все кажется, что кто-то на меня смотрит.

– А как ты в душе моешься? – насмешливо уточняет Скотт.

– Представляю, что я в школе, – признается Стайлз, запуская пальцы в ступку и проверяя, хорошо ли она растерла травы. – Там я не визжала, если мою грудь видели без бюстгальтера.

– Там ты могла побить наблюдателя клюшкой для лакросса! – ржет Скотт.

– А не пошел бы ты в лес? – ласково спрашивает Стайлз, подмешивая к растертым травам рябиновый пепел – дополнительный барьер никто не отменяет. – Что мне сейчас делать?..

– У тебя будет охрана, – усмехается Скотт. – Мы долго его уговаривали, и мне даже пришлось с ним подраться… Но он будет тебя охранять.

– Черт возьми, бро, – срывается на писк Стайлз, – только не говори, что ты приставил ко мне…

– Дорогая, я дома! – кричит Джеймс. – И да, кстати, так сложились обстоятельства, – он входит в кухню, ведя на поводке крупного черного волка со знакомым тяжелым взглядом, – что этот парень недельку поживет у нас. – Муж виновато пожимает плечами и спрашивает почти обреченно: – Ты не против?..

– Лучше бы ты сам меня убил, – говорит в трубку Стайлз. – Ладно, бро, созвонимся.

Она смывает с рук смесь пепла и трав и старается не смотреть на черного волка, с интересом разглядывающего ее. Джеймс виновато топчется на одном месте.

– Джемма? – зовет он. – Ты злишься?..

– Не на тебя, – качает головой Стайлз и приторно-сладко улыбается. – И как зовут этого красавца? Макс? Бадди? Рокки?

Джеймс, поняв, что гроза пройдет мимо него, улыбается, обнимает Стайлз и поправляет:

– Нет, это же не простой пес. Он породистый. Даже паспорт есть. Зэодорик Хейл! Представляешь?..

– Представляю, – сквозь зубы отзывается Стайлз. – А выглядит так, будто его родители были волками.

– Не, просто порода такая, – ухмыляется Джеймс и добавляет тихо: – Может, ты теперь успокоишься… У нас же в доме теперь есть такой защитник!.. – Он замолкает и неловко продолжает: – К тому же, собаки вроде реагируют на… – Джеймс сглатывает и тихо добавляет: – Нечисть.

Дерек смотрит на человека с таким скепсисом, написанным крупными буквами на его нахальной морде, что Стайлз всерьез опасается, что его раскроют. К тому же Джеймс – нормальный, ничего не понимающий в сверхъестественном человек – пытался понять мир, к которому Стайлз, сколько бы она не открещивалась, все еще принадлежит. Ради нее.

– Радость ты моя, – умиленно сообщает супругу экс-Стилински и целует его.

Волк отворачивается и делает вид, что его здесь нет.



Стайлз довольно мурлычет под нос что-то прилипчиво-попсовое и нарезает мясо, когда за спиной слышится тихий треск, с которым перестраиваются кости.

– Прекрасно! – вздыхает она, с силой опуская нож на кусок мяса. – Теперь ты решил со мной поговорить!

– Я не собирался, – отзывается Хейл, босыми ногами шлепая по полу в ее сторону. – Но твой муж…

– О! – воодушевленно соглашается Стайлз. – А сейчас ты скажешь, что он странный и скрывает какую-то великую тайну! Я права?!

Она оборачивается резко, охает и зажмуривает глаза. Дерек смеется.

– Что-то не так? – спрашивает Хейл довольно.

– Ты голый, – сдавленно напоминает Стайлз, вцепляясь обеими ладонями в столешню кухонной тумбы позади себя, и прижимается к ней задницей. – Я думала, что ты набросил на себя плед с дивана…

– Брось! – продолжает насмехаться Дерек. – Что ты там не видела?.. Поверь, за эти годы я ни капли не изменился.

Его дыхание обжигает, а голос – слишком близко. Стайлз закусывает нижнюю губу и шумно сглатывает, а в голове ее мысли пытаются разрулить ту аварию, которая случилась из-за одного нахального и голого оборотня. Очень нахального, очень голого и очень горячего оборотня. Который властно вдыхает запах кожи на ее шее.

– Хватит меня мучать, – просит Стайлз сипло, запрещая себе опускать плечи, чтобы дать возможность Дереку, как прежде, потереться щекой о ее шею. – Прошу…

– Тебя? – опаляет ее кожу злой вопрос. – Просишь?.. – И почти восхищенно тянет: – А ты жестокая!.. Просила, чтобы я охранял…

– Что?! – рявкает Стайлз, распахивая глаза. – Да я не… – И встречается взглядом с серо-зелеными глазами. Сведенные от злости брови. Колкий взгляд. Приоткрытые губы и острые клыки. Ноздри, что трепещут от того, что их хозяин дышит ею… – Скотт, – сглотнув, продолжает Стайлз. – Он сказал, что нашел мне охранника... За минуту до того, как Джеймс привел тебя.

Они смотрят друг другу в глаза. Ладони Дерека лежат по обе стороны от ее тела. Он так непозволительно и желанно близко. Стайлз закрывает глаза и тяжело опускается лбом на его плечо.

– Почему ты так меня ненавидишь?..

Шепот срывается с ее губ. Горячая ладонь ложится на затылок, поглаживая, и медленно скользит к шее, вниз, лаская, а волк отвечает:

– Я не ненавижу…

Стайлз позволяет себе на мгновение прижаться к нему, согреться в знакомом жаре, но отстраняется, боясь раствориться, боясь вспомнить, боясь…

Легкий треск стающих в новое положение костей говорит ей, что можно открыть глаза, что можно сделать вид, что ничего не произошло.



Джеймс целует ее в шею, туда, где кожа все еще помнит жар дыхания Дерека. Стайлз отстраняется, качая головой.

– Прости, – говорит она. – Не могу. У волков очень тонкий слух. Мне неловко…

– Это просто пес! – возмущается Джеймс. – Да, породистый, но все же глупый пес! Его не нужно смущаться!..

– Прости, – повторяет Стайлз. – Ничего не могу с собой поделать…

– Зачем я привел этого пса в дом? – обреченно стонет Джеймс в плечо жены. – Ладно, давай спать, а этот Хейл пусть нас охраняет.

Из соседней комнаты доносится звук, отдаленно похожий на смех. Стайлз фыркает и тихо, едва слышно произносит:

– Спи уж, волчара. А завтра я тебе это припомню.

Ей хочется улыбаться. Нет, она помнит, что в соседней комнате сейчас готовится ко сну огромный осколок ее прошлого, который планомерно подтачивает ее моральные принципы, но…

Ей хочется улыбаться.
