– Итак, гражданочка Политаева, вы задержаны по подозрению в ограблении антикварного магазина и нападении на группу сотрудников СОП-а* с применением незарегистрированных магических артефактов или матриц заклинаний.
– Ну, начальник, а ты меня не с кем не путаешь? Не думаешь же ты, что такая хрупкая девушка, как я, могла спокойно избить семерых СОП-овцев и ограбить известную антикварную лавку?
– Вообще-то, их было десять. Пять стандартных пар "теоретик-силовик".
– Тем более! Неужели, глядя на меня, можно сказать, что это вообще возможно? Одна я против десятерых тренированных хранителей правопорядка… Чушь!
– Гражданка Политаева! Мы оба знаем, что вы могли применить магию высшего порядка!
– Гражданин следователь, ну не надо мне об этом! Вы же знаете, что у меня дар перегорел – надорвалась я на своем последнем деле. Все, теперь в завязке.
– Зато сколько до этого у тебя было дел! И что за улыбочка?
– Не докажешь, начальник. Там вы меня за превышение самообороны взяли, а мою причастность к той серии ограблений доказать невозможно.
– Да-да, потому что ты вовремя ушла. Ладно, рассказывай, зачем тебе тот артефакт из антикварной лавки.
– Что? Какой-такой артефакт? Ничего я не знаю!
– Конечно-конечно! Лапшу на мои уши вешать перестань! Есть улики!.. Что? Молчишь? Может, чистосердечное признание?
– Нет.
– Что?
– Нет улик. И признания не будет.
– Ты так уверена? Камера в магазине работала. Знаешь, это такое чудо – камера, работающая не от электричества, а от магии. Ты ведь думала, что обо всем позаботилась, да? Обесточила весь район, взломала систему безопасности. Если бы владелец не забыл документы и не вернулся бы в магазин, то СОП-овцы не успели бы на задержание.
– Но они никого не задержали. Иначе бы меня тут не допрашивали.
– Почему же? Задержали. Миловидная блондинка. Невысокая. Хрупкая. Она сама сдалась.
– Блондинка? Еще и миловидная? Начальник, ты находишь сходства между нами? Я брюнетка. И точно не миловидная. И… Хм.
– И сама бы ты не сдалась, так, да?
– Какая разница? Под описание я точно не подхожу!
– Аура и внешность были магически изменены. СОП-овцы везли девушку в МОС*, чтобы их теоретики взломали заклинание, и можно было увидеть настоящее лицо преступницы.
– А она сбежала? Она молодчина!
– Да, преступница сбежала. Но, как я уже сказал, камера работала. И мы видели, как в магазин входила ты, а выходила эта блондинка.
– Да не может быть!..
– Почему же?
– Как проходит допрос?
– О, второй пожаловал!.. Здрасте, Василий Павлович!
– Молчи уж, Политаева!.. Как проходит допрос?
– Идет в отказ.
– Я тут в сторонке посижу? Сам ведь понимаешь – хоть тут и камеры, но оставлять вас наедине надолго никто не собирается.
– Понимаю. Итак, почему же этого не может быть, Политаева?
– Потому что у меня алиби. Как раз на десять вечера.
– И кто это может подтвердить?
– Кроме тебя, Васи и более сотни гостей? Ну, еще официантов ресторана «Золотая Лиллия», сотрудников СОП-а, которые приехали сначала разобраться в происходящем, а потом присоединились к празднеству?
– Ладно, Политаева, верю. Вась, сам слышал. Она просто не могла совершить это преступление!
– Да я прекрасно знаю это, но официально мы должны были ее проверить – слепки ауры немного совпадали. Ладно, идите уже, молодожены! Кстати, Лиля, не подскажешь, почему на камере при входе отразилась какая-то загадочная шатенка, смутно похожая на тебя?
– Не брюнетка? Не блондинка?
– Нет.
– Искажение в заклинании маскировке, вызванное остаточными эманациями матрицы охранного заклинания.
– Ага, спасибо. Ну, мы будем искать!
– Ну, Вась, ищите. А я своего Политаева забираю, и чтобы больше нас не дергали!
– Ладно. Ладно, летите уже на свое море!
– Спасибо за разрешение! Дим, пошли.
– Как скажешь, Лиля. Кстати, у меня к тебе один маленький вопрос не под протокол.
– Камера больше не записывает?
– Нет.
– Спрашивай!
– Как?
– Артефакт – маховик времени. Только он был неактивен. Ты думаешь, я могла пройти мимо этой прелести?
– Лиль, ты же обещала!..
– Это последний раз, милый. Честно-честно!


_________________________________________________________
* СОП – Служба Охраны Порядка.
* МОС – элитный отдел СОП-а – отдел Миссий Особой Секретности.
