      
      
      
      Она насмешливо кланяется мне и выходит – как всегда, в окно. Вроде бы никто и не удивится, если Лиза покинет дом через двери – но нет, привычка – вторая натура.
      Так и я за полночь выскальзываю через окошко серой тенью – седая да сероглазая с кожей бледной, спускаюсь на землю по удобной ветке вяза, накладываю морок и часа два отдаю природе – помогаю лесным жителям, кружусь в небесах вместе с птицами или просто бегу в никуда на пределе возможностей, чтобы забыться, а потом снова возвращаюсь по той же ветке, через то же окно. Словно не умею я летать и проходить через стены, словно двери моего дома не открыты для меня.
      Когда-то Лиза говорила мне, что двери не для ведьмы. Легче скользнуть в окно безмолвной тенью или вообще пройти сквозь стены, как призрак. Я согласна с ней во многом. Ведьму не пускают двери. Иногда и стены не пускают, но в окно – коль открыто, не защищено от нас оберегом, войти сможем.
      Я смотрю, как хлопает на ветру штора. Скоро должен начать дождь, а разветвления молний полыхают где-то там, далеко, разрывая небеса на кусочки. Лиза успеет добраться до самого центра грозы – она любит ловить «небесный огонь». А другие любят покупать молнии, закупоренные в большие изящные сосуды. Когда-то мы даже неплохие деньги на этом зарабатывали, но сейчас для нас все это – лишь развлечения.
      Я осторожно закрываю окно и начинаю вспоминать наш разговор – о приближающихся знамениях.
      – Тринадцать гроз за тринадцать дней, – говорила Лиза, оборачиваясь к окну и вдыхая полной грудью пропитанный озоном воздух. Радужка глаз ее – больших, зеленых – сейчас почти не различима из-за огромного зрачка. Ноздри трепещут. Рыжие волосы и без того свитые в пружинки стоят дыбом. – Плохо. Грядет что-то. Вороны летали стаей, про беду кричали. Не люблю, когда вороны стаей летают. Они обычно переругаются, передерутся за корочку хлеба, а тут – летают да покаркивают, но друг друга не трогают. Боятся они чего-то. Плохо все это, плохо. Тася, ты знаки видела? – А потом, не дожидаясь ответа, резко выдыхает: – Видела, конечно, видела… Из нас двоих знаки видеть тебя учили, а я так – молнии ловила.
      После этого она раскланялась и ушла, а у меня на сердце тревожно стало. Потому что на знаки доселе я внимания не обращала. А коли мне, что из двух вещуньей зовут, знаки были не видны, значит, идет кто-то за нами – сильный, умный, но не знает он одного – ведьмы клана нашего в миру живут только парами. И что одна не заметит – из-за магии иль еще чего, то другая все равно увидит.
      А еще я понимаю кое-что – и от этого мне зябко становится. Идут за мной. Мне хорошо заблокировали дар, раз я в упор не вижу простейших знаков. И можно было бы сбежать, уйти от погони, рассмеяться в лицо преследователям… Но Лиза… Милая, прекрасная и совершенно сумасшедшая Лиза. Она захочет дать бой. А я не смогу ее отговорить от этого – слишком еще свежи воспоминания о том, как мы были гончими, охотящимися за тварями, что уничтожили нашу Обитель – дом всех ведьм клана нашего.
      Я встряхиваюсь от мрачных картин прошлого, что предстали перед моим разумом, и начинаю собираться – беру деньги, сменную одежду для себя и Лизы на три дня – благо три дня из четырех она у меня в доме живет, а остальные в лесу пропадает. Упаковываю в отдельные мешочки хлеб, воду вяленное мясо, орехи и сушеные фрукты. Расчет на все те же три дня, чтобы мы успели уйти отсюда – без магии, своим ходом, не оставляя за собой следа. Остается только уговорить Лизу. Это будет трудно. Или невозможно?
      Но что для меня, прошедшей бойню и отомстившей всем, до кого добраться смогла, невозможность? Я когда-то считала, что невозможно вернуть Лизе хоть крупицы разума. Она тогда рыдала над руинами Обители, где погибла ее единственная сестра. А я все твердила: «Пойдем, нельзя тут оставаться. Нас найдут. Нас убьют. А мы должны жить, чтобы отомстить за них!»
      Она вняла моим словам. Мы живы. Мы отомстили. Обитель восстанавливают – медленно, уверенно. Молодые ведьмы, что должны были странствовать по свету и набираться мудрости, стали наставницами под руководством ведьм древнейших. Нас с Лизой тоже звали. Я отказалась. Нельзя нам туда. Мне – из-за знаков, из-за того, что сама видела и предотвратить хочу. Лизе – из-за памяти, из-за того, как она рыдала над руинами прошлой Обители.
      Я собираюсь привычно и уверено – сто раз это делала, мечась вместе с подругой по свету. Мы сменили не один город, прежде, чем Лиза позволила себе остыть и прекратить нашу кровавую жатву. Впрочем, урок был выучен – больше к нашему клану не лезли. Ловящие-молнии-в-небесах – это не просто ведьмы, которых можно припугнуть или уничтожить, не боясь, что ответят. Да, мы тихие, но это не значит, что слабые.
      Сейчас я действую механически, почти не отмечая, что и как делаю – настолько мне все это было привычно и приятно. Забавно. Из нас двоих путешествия всегда любила Лиза, но она была настолько неорганизованной в вопросах быта, что я только диву давалась. Мне пришлось научиться собирать вещи в мгновение ока, беря нужное и оставляя лишнее.
      За сохранность своего домика я не боялась – хоть и стоял он в черте небольшого городка, хоть и высился в ряд с остальными вторым этажом, но его боялись. Потому что здесь жили сумасшедшая ведьма и ее подруга-знахарка. И хоть именно я лечила горожан, но не признавали во мне магию, шептались, что все эта рыжая творит, а я так – помогаю людям, которых эта отшельница лесная видеть не хочет. Обижаться на людей за такую глупость и не думала. Действительно, если поставить нас с Лизой рядом, то ведьмой назовут ее – за яркость, за живость, за красоту, за то, что она дышит магией.
      Пусть. Это даже хорошо. Домик наш не тронут, так что мы сможем вернуться, когда я пойму, кто за нами охотится. И устраню их.
      Я собрала вещи, переоделась в старую, но прочную и защищенную всеми возможными заклятиями дорожную одежду, отметила, что та стала тесновата в груди – села, видно, потому что в рост последней я не верила. Оправила плащ, накинула на плечо сумку с припасами, прикидываю, сколько верст до другого города, где можно купить лошадей, и зову.
      Зов ведьмы клана Ловящие-молнии-в-небесах особен – и дойдет он только до того, кому предназначен. Дозваться до Лизы мне всегда было легко. Мы сестры – не по крови, но ритуал на крови прошли, чтобы крепче связать себя с сестрой по боли и духу. Лиза говорила мне, что мой зов походит на вспышку молнии – такой же яркий и неотвратимый. А она всегда зовет переливчатой трелью какой-то заморской птицы.

      Я зову и жду. Долго. Невероятно долго. Даже если Лиза заигралась в грозе, то она должна была услышать мой зов и откликнуться, чтобы мне не беспокоиться за нее. Я хожу по комнате, нервно тереблю тесемки плаща и то и дело притопываю в сапогах – за последние пять лет, что мы тут живем, привыкла больше босяком ходить. Удобней так.
      Я уже начинаю нервничать, когда Лиза появляется за окном – темная фигура на фоне яркого отблеска молний. В комнате холодает – резко, до мурашек на коже. Окно распахивается. А я стою соляным столбом, боясь поверить тому, что вижу. Моя сестра по духу улыбается – ярко, живо, весело, разбитыми в кровь губами. Щека располосована. А ее белое просторное платье, которое я три дня подряд заговаривала от пятен и прорех… Оно залито кровью. Просто залито. А Лиза улыбается, стоя на подоконнике и вцепившись окровавленными пальцами в раму.
      Перед моими глазами все плывет. Тело начинает бить дрожь. Я не просто ведьма – гончая. И сейчас я чую смерть.
      Быстро утираю слезы и шагаю к окну, протягивая руки Лизе. Она шагает ко мне и падает. Я успеваю подхватить, но сил, чтобы удержаться на ногах у меня нет. Бессмысленно обнимаю Лизу, зная, что поделать ничего не смогу – чую, понимаю, что ошибиться не могу, но все равно пытаюсь удержать ее, вливая в нее свои силы – по капле, чтобы хоть как-то удержать ее на краю, чтобы оттащить ее от этого самого края!
      – Таська, – шепчет она, бессмысленно смотря сквозь меня. – Тасенька…
      – Я тут, – шепчу я в ответ, стараясь не сильно всхлипывать и обнимаю ее лицо своими ладонями. – Лизонька, тут я… Лизонька, кто ж это, а?.. Лизонька, не уходи… Лиза…
      – Тась, а я их почти остановила, – гордо отвечает она, цепляясь пальцами за мою руку. – Они за мной пришли… За ведьмой рыжей… Не за тобой… Они сильные… Ты не справишься… Не сейчас…
      Я реву уже в голос. Лиза цепляется за мои руки. А я понимаю, что ничем – ничем! – не могу ей помочь. Потому что добить ее не смогу. Это так просто с другими – кого не знаешь. Просто оборвать жизнь… И почти невозможно ее удержать. А я все вливаю в Лизу свои силы – капля за каплей, надеясь на чудо, на то, что ее организм задействует внутренние резервы, потому что любое внешнее вмешательство убьет ее.
      – Тася, а ты за меня потом отмстишь, да?
      И произносит она это так просто, буднично, словно спрашивает, какой чай мне заваривать. Я даже застываю. Рыдания застревают в горле, а я смотрю на Лизу просохшими от слез глазами. А потом мир взрывается – ярким всполохом огненного снаряда за пределами моего дома. Да, защита у моего дома, что надо. Мы с сестрой ставили вместе, когда ее разум был чист и менее затуманен сумасшествием, чем обычно.
      В груди поднимается ненависть – упруго, уверено. Я смотрю на Лизу, осторожно сжимаю ее ладонь, не зная – то ли мне дождаться ее смерти, то ли разобраться с этими подонками и после найти уже мертвое тело.
      – Ведьма еще жива! – кричат за пределами дома. Меня начинает трясти от злости. – Подождем? Или пробьем?
      – Вот еще! Силы только тратить! – ржут в ответ. – Сама сдохнет! Тогда мы знахарку и поспрашиваем о том, где вторая.
      Я смотрю на Лизу, улыбаюсь ей спокойно и шепчу:
      – Ты подожди меня. Я сейчас убью их и вернусь, хорошо?
      – Тась, нет, – вцепляется с неожиданной силой в мою ладонь Лиза. – Гнев – глупость, глупость – смерть. Ты учила. Сейчас нельзя. – Она тяжело сглатывает, а потом добавляет: – Прощай.
      И меня прошибает молния. Я чувствую, как кричат от боли все мои нервные окончания. Или это не они? Я захлопываю рот, переставая кричать. И понимаю, что случилось. Лиза… Каждая из нас владеет искусством переноса – молния, рожденная в небесах, по сути своей – огонь небесный, магия природная. И мы изредка можем пользовать ей. Наверное, Лиза перетянула силу одной, заключенной в сосуд – и перенесла меня.
      Я отмечаю это холодно, почти отстраненно. Провожу ладонями по волосам, поправляю сумку на плече, усмехаюсь – и иду искать ближайший ручей. Надо отмыться от крови. Я действую спокойно, запрещая себе думать и чувствовать.
      Сестра права – много глупости от первого гнева. Я не знаю, куда меня занесло, но точно уверена, что обратно не успею. Сейчас защита должна сама опуститься – накладывали мы ее вдвоем. Умерла одна – пала защита. Я чувствую, как дергается у меня левая рука – мелкой припадочной дрожью. Фиксирую ее, прижимая к животу, и иду на звук воды. Место мне кажется знакомым – может, мы даже останавливались здесь когда-то. Мы…
      Я закусываю губу – до крови, наверное. Ничего, главное, что больно. До небольшой речушки добредаю уже кое-как. Меня всю трясет, а руку почти сводит судорожной болью. На небольшом бережку я падаю на колени и одной ладонью загребаю побольше воды. Плещу на лицо, чувствую холод – и улыбаюсь. Опускаю голову в холодный поток. Левая рука начинает успокаиваться. Опускаю обе ладони в поток по обе стороны от лица. Не дышать я могу долго. А когда начинаю замерзать, покидаю воду.
      Первый вдох дается с болью – все же легким мало кислорода. Я задыхаюсь, рвано выдыхаю, снова вдыхаю. По щекам бегут слезы – горячие. Я дышу. Я живу. Я могу мстить.
      И я улыбаюсь. Те подонки ошиблись в выборе цели – не рыжая им нужна была, а седая, как лунь. Да из двоих ведьмой назвали бы Лизу, но именно у меня руки были в крови, именно я загоняла ублюдков, что разрушили Обитель, именно я была гончей.
      И сейчас я открываю охоту на тех, кто убил ведьму, любившую ловить молнии в стеклянные сосуды…
      
      
      
            
