

Корделия Чейз потрогала кончиком пальца свой нимб и опасливо огляделась по сторонам. Архангел Михаил, наученный горьким опытом, уже приготовился объяснять, зачем ангелам нужен нимб, как по нему читать сильные эмоциональные всплески и что отражает каждый цвет в зависимости от жизненного пути хозяина нимба.
Но его разочаровали. Корделия не стала спрашивать, что эта штучка болтается у нее над головой. Она даже не заметила наставника! Вместо этого ангелесса спокойно вытащила из кармана туники бутылку пива и села на облако – наблюдать за происходящим на земле. Привычным движение девушка сдернула нимб с положенного места, отковырнула им крышку и водрузила символ святости ангелов над своей головой.
Михаил круглыми глазами смотрел, как приличная с виду, хоть и немного шебутная ангелесса скандирует что-то про «победите гадких монстров!» и запивает каждый выкрик хорошим глотком пива. Из второго кармана девушка достала пачку чипсов и активно наслаждалась происходящим, заедая и запивая увиденное запрещенными на Небе продуктами.
Михаил тяжело вздохнул, решив сделать выговор, и отправился к Корди. Тем временем что-то внизу, а именно – неспортивное поведение одного из «гадких монстров» – возмутило девушку:
– Со спины!
Девушка преспокойно сдернула нимб, метнула его вниз и через пару секунд снова поймала. Михаил, успевший грозно нависнуть над не замечающей его Корди, сел. Буквально. На свой ангельский зад. Он посмотрел вниз, отметил, что один из минотавров потирает шишку на лбу и как-то обреченно поинтересовался:
– Ты используешь свой нимб, как бумеранг?
– Ага! – довольно согласилась Корди, снова рассматривая происходящее внизу, и ахнула: – Да ты куда лапы тянешь! Да мне с ним еще детей заводить! Держи! – ангелесса сунула в руки Михаила бутылку пива и снова метнула нимб в минотавра. Тот обиженно взревел. – А вот не будешь покушаться на моего Пуфика! – решительно возвестила девушка, прилаживая нимб на место.
Михаил тяжело вздохнул и глотнул пива. Потом архангел понял, что он сделал, и круглыми глазами уставился на Корди.
– Слишком крепкое? – неправильно поняла его девушка. – Ничего! Сейчас за светлым сгоняю!
– Куда? – возмутился архангел.
– В магазинчик, который рядом с рощей Веселых Мыслей, – как само собой разумеющееся ответила Корди. – Ну тот, который Аньянка Дженкинс держит. Да, я знаю, что ей еще искупать грехи за месть и искупать. Поэтому ее и назначили купидоном. Но кто мешает ей в свободное время подрабатывать в магазинчике?
– Не надо бежать, – тихо попросил Михаил.
– Не надо? – подняла брови Корди. – Ладно. Не буду. Может, нимб ей отправить? Только надо листочек с ручкой. Напишу, что мне надо, она прицепит на нимб и отправит.
– Ты используешь нимб не только, как бумеранг, но и как почтового голубя? – сдержанно поинтересовался Михаил.
– Нет, что вы! – возмутилась Корделия. – Голубь бы столько не дотащил.
Михаил сидел и хлопал глазами, не зная, что ответить ангелессе, которая так наплевательски относится к символу своей великой святости. Пусть он и ало-черный, но все же это нимб, дарованный ей за ее великие деяния во имя Добра и людского благополучия. И она должна носить его с гордостью, а не…
Михаил посмотрел на свою подопечную, которая достала из кармана еще одну бутылку хмельного напитка и все так же привычно открыла ее нимбом.
…А не открывать им пиво. Михаил тяжело вздохнул, допил пиво из своей бутылки и уронил ее на голову минотавру. Полубык взревел, не понимая, откуда на него свалилась стеклянная тара. Корди рядом заулюлюкала и метнула в еще одного минотавра нимбом.
Архангел в приступе какой-то отчаянной бесшабашности повторил ее маневр и попал… в Ангела.
– Эй! – возмутилась Корди. – Парня моего не калечить! Он итак мертвый, куда его еще сильней?
– Прости, – пробормотал Михаил, вертя в руках свой золотистый нимб. – Я метил в создание тьмы…
– Ну, Ангел вообще-то вампир, – напомнила Корделия. – Хоть и с душой, но вампир. Так что в создание тьмы ты попал. – Девушка похлопала наставника по плечу и отхлебнула еще пива. – Но все же аккуратней надо, ага?
– Ага, – согласился архангел грустно. – Но почему ты так обращаешься со своим нимбом?
– Как? – вскинула брови Корди.
– Непочтительно, – чуть ли не со священным ужасом в голосе отозвался Михаил. – Бросаешь его, отправляешь, как голубя с посланием, открываешь им пиво…
– А если хорошенько разозлиться, то им и постругать салатик можно, – добавила брюнетка, смотря вниз и болтая ногами. – Но тут дело не в почтительности и прочей чепухе. Нимб – это часть меня. Как рука или нога. Я хожу – проявляю непочтительность к своим ногами? Я что-то трогаю – проявляю непочтительность к рукам?
– Но это же нимб! – возмутился архангел.
– А это – кулак! – сжала руку в вышеуказанную комбинацию Корди. – И если я тебя сейчас им стукну, то не проявлю непочтительность к себе. Понимаешь?
– Нет, – честно признался Михаил. – Но мне, видимо, и не дано.
– Наверное, – пожала плечами Корди. – А давай, кто больше минотавров нимбом уложит?
– Давай, – грустно согласился архангел, с печалью смотря на пролетевший чей-то зелено-золотой нимб. Кажется, он отстал от времени.
Корделия и ее наставник сидели на облаке, болтали ногами и метали нимбы в бедных минотавров…



