РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Стайлз Стилински становится друидом.

Не то, чтобы совсем, а так, на полставки. Кто-то поспешил отправить в больницу Дитона, и стая осталась без защиты природной магии друидов. На кабинете Алана – защита. Она отбрасывает даже банши, и Лидия долго стоит, открыв рот от удивления – Мартин привыкла считать себя человеком, а сейчас нашла доказательство тому, что к людям в их стае можно причислить только Стайлз.

Стилински легко проходит через барьер. Она садится за книги, которые не получается вынести из кабинета, и пытается вычислить, кто мог обидеть их друида. Дерек вытаскивает ее на обеды, ужины, а завтраками ее пичкает Мелиса или Кира. Мать Скотта и кицунэ, перенимающая ее повадки, заботятся о всей стае.

Когда они собираются в лофте Дерека на ужин, Питер насмешливо говорит, что все логично. Пока Альфа маленький за ним приглядывает мамочка, но мальчик растет – и его подруга учится присматривать за ним и всей стаей.

МакКолл рычит на это предположение, Айзек смеется, а Лидия и Малия дружно фыркают и обсуждают что-то свое, девичье. Стайлз же находит его странно-логичным. Она сидит в кольце рук Дерека и прикидывает, спросить ли у Питера, что творится между ними двумя, потому что сама она не понимает. Стайлз подала, вроде, все сигналы, а Хейл до сих пор не затащил ее в постель. К сожалению.

Она не успевает додумать мысль до конца, и засыпает, обнимая своего волка. Дерек всегда теплый, а Стайлз в последнее время все больше мерзнет. Она не знает, что с ней творится, мудрого Дитона рядом нет, а Стилински не хочет беспокоить никого из своих друзей.

Когда Дерек – и Питер вместе с ним – неожиданно срывается из города, приказав Айзеку следить за ней, Стайлз не ждет ничего хорошего. Паникующий Хейл – это странно, страшно и жутко-неприятно.

Стайлз снова садится за книги, но ничего путного не находит. Она читает о лунных циклах и их влиянии на природную магию, о местах силы, о хранителях-друидах.



Когда Стайлз понимает, в чем дело, уже поздно.

Дерек на той стороне телефонной трубки кричит в динамик, чтобы она не смела выходить из кабинета, а Стайлз, захлебываясь своим страхом, посылает его куда-то очень далеко, а потом больно прикусывает себе руку, чтобы очнуться. Айзек, которого она считает своим, лежит головой у нее на коленях и медленно умирает. Скотт – Альфа. У него есть сила, чтобы вытащить кого-нибудь с того света.

– Все будет хорошо, – лжет Стайлз. Сердце у нее так заходится, что она сама себе не верит, а Лейхи улыбается.

У него губы в крови. И руки. И даже непослушные кудряшки. Кровь повсюду. Стайлз не плачет. Она, вообще, сомневается, что сейчас сможет реагировать, как нормальный человек. Ее разумом правит шок.

Она подкладывает под голову Лейхи свое красное худи, бросается к книгам – чертовым книгам, которые нельзя вынести из чертового кабинета!, – пролистывает их, оставляя на полях кровавые отпечатки, находит нужное заклинание и быстро переписывает его себе на руку.

Вязь символов покрывает ее левое предплечье от локтя до запястья, порошки в баночках почти неразличимы, и Стилински ориентируется на нюх или на шестое чувство. Она не уверена, что толкает ее ладонь то к одной склянке, то к другой.

Стайлз бросается к Айзеку и говорит, что спасет его. Он хрипло смеется, кашляя кровью и придерживая свои кишки ладонями, и начинает бредить. У Стилински дрожит губа. Она ненавидит себя за это. Дрожащая губа… Так по-девчоночьи. А ей нужно быть сильной.

Она начинает ритуал, и голос ее звенит под потолком, а порошки не падают на пол, вопреки законам гравитации паря вокруг них с Айзеком. Лампочка над ее головой мигает – то гаснет, то вспыхивает снопом искр. Стайлз не верит в ведьм и колдунов. Но она взывает к неметону, к тому, кто когда-то напитался ее жизнью, пропуская через себя сознание Стилински.

Древо отзывается радостным пением, а потом оно переходит в откровенную скорбь. Стайлз не верит. Она начинает ритуал заново. С нуля. В какой-то момент Айзек приходит в себя. Он смотрит на вспыхивающие всеми оттенками палитры порошки, парящие вокруг него, на Стайлз, у которой отросшие волосы разметались как у ведьмы, слушает прощальное пение неметона и тихо шепчет:

– Спасибо за чудо…

Его шепот – хриплый, обрывающийся – выбивает Стайлз из колеи. Неметон поет что-то грустное. Стилински знает, что Айзек слышит его. Он ведь один из трех помощников хранителей – призрачная связь неметона с реальным миром, его возможность познать новый мир…



Когда Скотт, Кира и Малия добираются до нее, попутно отбившись от каких-то странных тварей, Айзек уже мертв. Стилински пытается утешить себя тем, что в свои последние секунды он видел чудо.

Она смотрит пустыми глазами на друзей, осторожно забирает из-под головы Айзека свое худи смотрит на него и тихо смеется:

– Забавно, никогда не замечала, что оно кроваво-красное… Но, наверное, когда кровь засохнет, она станет видна.

Стайлз закрывает глаза Лейхи, просит вызвать Пэрриша, звонит Мелисе, прося активировать барьер из пепла, присмотреть за Лидией и не впускать никого. Даже, если это будут они. Телефон постоянно скользит в ее руке. Кровь должна была засохнуть, но она все еще липкая, мерзкая, алая.

Скотт ловит ее телефон в десятке сантиметров от пола. Стайлз не комментирует это. У нее в голове все еще звучит песня неметона. Она смотрит на друга, а потом по слогам проговаривает:

– Одна пара «хранитель-якорь» уничтожена. Эллисон и Айзек мертвы. Твой «якорь» в больнице. Мой – под защитой рябинового круга. Значит, остались только мы…

Стайлз смахивает с глаз волосы, оставляя алый росчерк на белой щеке. Она не плачет. Нет-нет. Не плачет. У нее даже губа не дрожит. Стилински чувствует в груди что-то странно, похожее на там-тамы войны, как у Мастера*. Барабаны в ее голове стучат все громче, а на их фоне звучит песнь неметона.

– Стану ли я дараком, если мое Древо благословляет меня на месть? – спрашивает Стайлз.

Скотт смотрит на нее, но не знает, что ей ответить. Он видит, что его подруга в шоке, но как с этим бороться – не понимает. Стайлз и сама понимает, что надо что-то сделать. Например, отомстить, пока она еще может.

Она помнит, как Айзек приказывал не высовываться, как слушала звуки борьбы, вызванивая Скотта. Тогда еще была надежда, что друг успеет.

Стилински молча отворачивается от Скотта, выбирает среди инструментов Дитона скальпель и что-то, смутно напоминающее ей мясницкий нож.

– Зачем тебе это? – спрашивает Скотт.

Стайлз бросает на него насмешливый взгляд. Зачем спрашивать, если и так знаешь ответ?..



В тот день, она узнает, что не всегда дело можно решить миром. Иногда приходится убивать. Скотт оттаскивает ее от трупа дарака, который хотел завладеть Древом, уничтожив всех его хранителей и их «якорей».

Малия и Кира остались объясняться с полицией – она не хотела, чтобы они были рядом. До этого ублюдка добрались лишь Скотт и Стайлз. Причем МакКолл в этот раз был ведомым. Неметону не понравилось, что оборвалась еще одна из его связей, и он уверенно вел Стайлз по темным улицам промышленного района к тому, кто посмел уничтожить «якорь».

Стилински не позволяла себя даже думать «Айзек». Она холодно звала его про себя якорем, зная, что сорвется позже. Кажется, Стайлз стала такой же хладнокровной сукой, какой была милашка Кейт. Хотя, может, и нет, но другого сравнения в голову не приходит.


Особенно, когда Скотта сносит омега – помощник дарака, а она сама равнодушно проходит мимо и идет прямиком к оступившемуся друиду. Он выбивает из ее рук тесак, но не знает про скальпель в рукаве. Пока дарак душит ее, Стайлз успевает достать скальпель и полоснуть его – куда придется. Она наносит еще несколько порезов, потом подбирает тесак.

Она бьет и бьет, улыбаясь. Да, прямо, как сука Кейт.

Скотт оттаскивает ее от мертвого дарака с трудом. А она даже не понимает, когда он умер. Когда этот ублюдок успел умереть? И еще так быстро?! После того, что он сделал с Айзеком…

Стайлз впервые называет его в своей голове не «якорем».


А потом она падает, как подкошенная. Скотт еле успевает подхватить ее. Он приносит ее в лофт Хейлов, потому что Мелисе сейчас ее показывать нельзя.

Стайлз не говорит, согласна ли она с его мнением или нет.

Стайлз больно.

Стайлз сломалась.

Как кукла, которую попытались перетянуть друг у друга два ребенка.

Она безвольно сидит рядом с диваном, пока Скотт оттирает ее лицо от крови, не трогая пока руки, в которых она все еще сжимает холодное оружие.

Потом приходят Лидия, Малия и Кира. Мелису они к Стайлз не подпускают. Банши, ее якорь, ее подруга, садится рядом со Стилински на диване и обнимает, а потом начинает напевать тихую колыбельную.

У Стайлз по щекам бегут слезы. Малия примащивается головой у нее на коленях, не обращая внимания ни на кровь, ни на оружие. Скотт садится напротив Мартин, а между ним и Малией примащивается Кира. Не хватает только тепла Дерека за ее спиной, но Стайлз прижимается лопатками к обивке дивана и ей почти кажется, что все хорошо.


Когда Хейлы добираются до лофта, Стилински успевает поплакать, отбросить от себя оружие и даже начинает соглашаться с Лидией, что нужно принять душ. Дерек врывается в ее хрупкий мир, подхватывает на руки и несет купать, грозно рыкнув на всех.

Он отмывает ее руки, ее волосы, ее лицо. Стайлз видит, алую воду, уходящую в водосток и пытается сообразить, сколько на ней крови дарака, а сколько Айзека. Выходит, что Лейхи становится неоспоримым победителем.

А потом Стайлз говорит.

Дерек слушает. Он сидит с ней в ванной, наполненной горячей водой, иногда забирая мочалку, которой она оттирает свои руки. А Стайлз все говорит, говорит и говорит. Потом она смотрит на Хейла, забравшегося с ней в ванную прямо в футболке и джинсах, и спрашивает:

– Тебе не противно?..

– Что? – спрашивает он. Кажется, Дерек, действительно, не понимает. Стайлз смотрит на него, а Хейл добавляет: – Ты не изменилась. Ни на йоту. Помнишь, как ты бросила в Питеру ту бутылку с огненной смесью? Ты сделала это, чтобы защитить – себя и друзей. Сейчас ты просто впервые осознанно убила.

– Ты – чудовище, Дерек Хейл, – говорит она, но слова звучат, как похвала.

– Как и все мы, – отвечает он, целуя ее в шею.

Стилински трахает его прямо там, в ванной. Она рычит ему в губы, когда он, смеясь, снимает джинсы. Стайлз сверху. Ей немного неприятно и есть дискомфорт от размера, но ей плевать. Она хочет получить то, что не может дать ей стая. Они дарят тепло, заботу, семью. Хейл дарит ей возможность почувствовать себя живой.

Стайлз знает, что вся стая слышит, как они трахаются в ванной, но ей плевать. Она смущается позже, когда Дерек просит принести хоть какую-нибудь одежду, а Питер спрашивает, предохранялись ли они, а он ведь так не хочет становится дедушкой, пусть и двоюродным.

Стайлз посылает его на лексиконе оборотней. Дерек целует ее в макушку и смеется. А стая окружает их и утаскивает к дивану, где они все могут расположиться с комфортом.



На следующий день Дерек перевозит все вещи Стайлз к себе в лофт, пока она спит. Стилински ворчит, но соглашается остаться у волка – пока. Она не знает, что будет дальше, но Питер регулярно воет и просит радоваться жизни тише.

Пэрриш умудряется свалить все убийства на того омегу. Волк загадочно «погибает» по пути в тюрьму. Крис звонит им и просить не благодарить.

Когда Дитон приходит в себя, он предлагает Стайлз учиться на друида. Та многословно пытается отказаться, а когда выясняется, что Алан не понимает человеческих слов, посылает его лексиконом оборотней. Он все чаще звучит в ее речи, и Скотт даже шутит, что Стайлз превращается в настоящую волчицу. Дерек говорит, что этого никогда не случится, потому что он не может рисковать ее жизнью.

Стилински выбрасывает из своего гардероба все красные вещи, потому что они напоминают ей о крови, и пытается снова радоваться жизни. Под чутким руководством младшего Хейла это у нее получается все лучше и лучше.



Каникулы подходят к концу слишком быстро. Стайлз уезжает, ни с кем не попрощавшись. Она просто пропадает вместе со своим джипом, оставив Хейлу-младшему свою юбку в качестве трофея. Стая находит ее в кафе, где она снова слегка пугает странных личностей своим браслетом с омелой.

Дерек смеется и спрашивает, неужели она думала убежать от них – от него?..

Стайлз не оставляют выбора. Она переезжает из общежития в квартиру к Хейлам, обещая убить зомби-дядюшку, если он будет отпускать сальные шуточки. Стайлз все равно работает в кафе, дополняя и исправляя свой бестиарий.

Ее стая опять разъехалась, кто куда, но на этот раз с ней остается Дерек… и Питер, что не так радует, но избавиться от старшего Хейла возможности нет. Так что Стайлз обивает спальню звукоизоляцией и снова учится радоваться жизни и болтать без остановки.

_____________________
* Мастер - Повелитель Времени из сериала "Доктор Кто". Утверждал, что в его голове стучали барабаны войны, как позже оказалось, это был направленный сигнал от Рассилона.


Вопрос к читателям: Рейтинг и тэг "даркфик" поставлены оправдано? Или еще рано для них?