

Мне не понять твоих восторгов, детка.
И посмотри же на меня! Я ведь урод.
Беспомощный, ненужный всем калека.
Прислушайся сама, твоя душа не врет.

Ты тоже ведь жалеешь, а не любишь...
Не спорь, малыш, поверь я лучше знаю.
И жизнь свою ты жалостью загубишь.
Уйди, оставь меня, прости, как я прощаю.

Ты здесь еще? Ответь! Упрямая глупышка!
И пусть не вижу я, но есть твое дыханье.
Ты дышишь очень тихо, словно мышка,
Ну, не молчи, скажи мне на прощанье,

Что смысл моих всех слов ты понимаешь.
Но ты молчишь, а значит, не поймешь,
Что ты напрасно так по мне страдаешь,
Что любишь не меня, а образ, ложь!

Ну, что ты, глупая? Зачем ты плачешь?
И слезы у тебя, как раскаленный воск.
И ты напрасно свои слезы тратишь.
Утратишь только свой счастливый лоск.

Я недостоин этих слез, малышка, слышишь?
Я просто-напросто урод и инвалид.
И здесь ничто уже и не попишешь.
Пускай умен, богат, красив и знаменит.

Уйди, малыш. Прости меня, дурного
За все слова, что я тебе наговорил.
Но ты ведь понимаешь меня снова,
Что у меня уже ругаться нету сил.


Закончил бичевать себя? Закончил?
Ну что ж, послушай и меня ты, наконец!
И мне плевать, что нам ты напророчил!
Да, наплевать! Глупец ты!.. Не слепец...

Ты помнишь, как мы встретились у моря?
Как слушал ты весь этот шум морской?
Как рассказал мне множество историй,
Которые шептал тебе лишь одному прибой?

Как ты учил меня играть на фортепьяно?
Как я влюбилась вскоре в музыку твою?
Как я пришла к тебе немного пьяной,
Пытаясь с храбростью сказать "люблю"?

И смеешь ты мне говорить, что я жалею?
Как смеешь ты мне говорить, что не люблю?
А я... Я, дура, перебить тебя не смею
И слово каждое твое всегда ловлю.

И может быть, тебя я недостойна. Может.
Но знаешь, я в тебя уже не влюблена.
И этот день мной слишком глупо прожит,
Раз между нами стала вдруг стена.

И знаешь, не могу сказать, что ноты
Заменят мне твой голос и слова.
Ну, что ты так кривишься? Что ты...
Ты знаешь, я в тебя не влюблена.

Но больше не смогу встречать закаты,
Прекрасно зная, что ты не со мной,
Смотреть на вечер, пламенем объятый,
И знать, ты снова слушаешь прибой,

Но только сказок больше не расскажешь
Ты мне, другой, кому угодно... Никому!
И никого ты больше музыкой не свяжешь,
Приказывая только нотами сказать "люблю".

И, слышишь, никогда в безумном мире этом
Я не смогу забыть, как утром ты идешь в зарю,
Встречая эту жизнь у моря и с рассветом...
А почему? Не влюблена в тебя. А лишь люблю...
