Ну, честно говоря, зрелище нам открылось прекрасное. Я не про голых ангелов! Вы не подумайте ничего такого! Их еще там даже не было. Сам пейзаж был нечто. Гора, которую я как-то раньше не особо замечала. Водопад, небольшое озеро метров пять в диаметре. Ивы, склонившиеся к самой воде. Там, откуда падал речной поток, от самой горы спускались валуны лесенкой. Короче, красивое место. А еще если вспомнить про яркие звезды, огромную луну и тихую, теплую ночь, то... Ну, как это ни глупо, но именно в подобном месте я хотела первый раз поцеловаться, когда была совсем маленькая.
- Идут! - шепотом возвестила Люц.
Действительно. Семь фигур в плащах, отороченных белоснежным мехом, шли к озеру. Пятеро остановились, поклонились, распахнули крылья и улетели. К озеру медленно приближались двое. Изящная юношеская, почти мальчишечья фигурка первой нырнула в воду. Второй, более массивный, немного отстал, но тоже рыбкой прыгнул в водную гладь. Я, не отрываясь, смотрела на поверхность озера. Ну, когда же они приступят к очищению перьев, а?
Вдруг прямо предо мной водная гладь расступилась, и вынырнул голый до пояса (а ниже просто не видно было, но подозреваю, что и там тоже) Гавриил. Мама моя дорогая. Я сидела в кустах, открыв рот, и не могла вернуть своенравную челюсть на место. Нет, это тело было достойно восхищения. Конечно, Гавриил был довольно невысок, но мне с моим метр пятьдесят восемь его рост был нормальным. Его мнимая худоба превращалась в жилистость. Тренированное красивое тело. Мррр... Эй, ты о чем думаешь, нимфоманка несчастная?! Это же архангел! Это не один из твоих парней, которых можно просто погладить по груди и поцеловать. Услужливое воображение тут же показало, как я ныряю в это озеро, всплываю рядом с архангелом и страстно его целую. Помотала головой, отгоняя заманчивую, тьфу ты, больную фантазию. Ангелы вообще бесполы по идее! Хорошая идея, но какой генофонд пропадает... Вот черт! Что за мысли лезут в голову?!
Пошла искать черта, чтобы получить объяснение. Ну, поползла, то есть. Ну, не черта, а Люцифер. Но какая к черту разница? Вот к нему, а точнее к ней, я и приползла.
- Люц! - дернула за рукав.
- Чего? - не желала отвлекаться от зрелища эта чертовка. - Дай посмотреть! Когда я еще голого Михаила увижу?! А у него такая аппетитная з... Ммм... Короче, он весь такой аппетитный! - Люцифер коварно улыбнулась своим мыслям.
- Люцифер!
- Чего? - девушка посмотрела на меня.
- А когда они будут омывать крылья? - задала я интересующий вопрос, стараясь не смотреть, как Гавриил забирается по лесенке на самый высокий валун. Нырнуть, наверное, хочет. А у него симпатичная за... Тьфу ты! Вот Люц! Заразила меня! - Когда?
- А они что делают? - удивилась Люцифер. - Омывают свои души и крылья одновременно, потому что крылья - это продолжение души. Погоди. - На лице этой чертовки отразилась задумчивость. - А чего ты спрашиваешь?
- Того, что в следующий раз надо предупреждать, что мы просто за голыми парнями подглядывать будем, а не на их крылья смотреть, - пробурчала я, отползая на прежнюю позицию.
- Ты не знала? - послышался удивленный голос Люцифер, а потом она начала просто-напросто тихо ржать. Вот, зараза!
Я бурчала себе под нос всякие нехорошие слова и ползла в кусты на прежнюю дислокацию, когда ухнула рукой в какую-то яму. Ну и потеряла равновесие, что на четвереньках очень сложно, но возможно, покатилась кубарем и бухнулась в озеро. Почему мне всегда так не везет? Нет, я не просто так это спрашиваю. И даже мое триумфальное падение в озеро к этому не относится.
Я вынырнула из озера, порядочно наглотавшись воды, и уставилась в огромные синие глаза, немного прикрытые рыжими намокшими прядями. Как я там говорила? Надо быть осторожней в своих желаниях? Дожелалась, блин!
Гавриил схватил меня за плечи и пристально посмотрел в мои глаза. Не знаю, что он хотел там найти, но я вздрогнула. Его глаза стали странными. Светящиеся, как две лампочки. Зрачка больше не было. Теперь я поняла, что значит "залить синевой". Потому что увидела это воочию. Его глаза залила синева. Ни больше, ни меньше, хоть и звучит довольно пафосно.
- Михаил, кинь мне накидку и поищи Люц. Сама Ала на такое бы не решилась, - тихо попросил Гавриил.
Михаил запустил в Гаврюшу синей накидкой, тот накинул ее на себя, застегнув крючочек, чтоб не спала. Михаил обыскивал кусты, натянув на себя красную накидку. Блин, что делать? Конечно, если Люц найдут, то ее выгонят из Эдема. А мне не хотелось этого. Ну, жутко не хотелось. Надо отвлечь их. Как? На ум пришла только одна идея.
- Люц, лети! Они мне ничего не сделают! Спасайся от этих садистов!
- Ты кого садистом назвала? - возмутился Михаил. Его глаза горели алым. А на заднем плане прокрадывалась к роскошным ивам Люцифер.
- Мне тоже интересно! - заглянул мне в глаза Гавриил.
- Тебя, - шепнула, приступая ко второй части своего грандиозного плана, совмещенного с недавней фантазией.
Ладони скользнули по горячей коже ангела и обняли красивое лицо. Слава Богу, могу достать до его губ, не подпрыгивая. Слава Богу, что могу целовать его так, безнаказанно. Пусть и несколько мгновений, пока он не придет в себя. Пришел. Я ждала, что оттолкнет. Нет, прижал крепче к горячему телу, покрывая лицо быстрыми жалящими поцелуями. Потом просто впился в мои губы. За что и был укушен. А зубами за нижнюю губу, это, знаете ли, больно. От неожиданности, Гавриил выпустил меня. Чем я и воспользовалась, рыбкой нырнув под воду. Эх, не зря меня в сборную команды по плаванью взять хотели! Вынырнула я уже около противоположного берега, показала шокированным ангелам язык и была такова. В кустах меня поджидала Люц.
- Ну, ты, подруга, даешь! - восхищенно протянула чертовка.
- Я никому не даю! - огрызнулась я и поползла искать себе ночлег.
Надо спрятаться получше. Не дай Бог, Гавриил меня найдет! Это будет полный атас! За мной ползла хихикающая Люцифер. Нет, я ей точно все выскажу. Утром. Когда точно буду уверена, что Гавриила рядом нет.

