Стайлз привыкла гуглить непонятную информацию. Это выходит у нее почти на автомате. Вот и сейчас, едва проснувшись и потягивая кофе, принесенный соседкой по комнате в студенческом общежитии, она вбивает в поисковую строку «Бикон-Хиллс».

– Что за Бикон-Хиллс? – интересуется соседка, ставя на стол пакет с горячими еще булочками.

– Не знаю, Сэмми, – вздыхает Стайлз. – Но он снится мне уже три ночи подряд. И каждый раз я просыпаюсь и помню только это название. Наверное, это город?

– Наверное, ты не высыпаешься, – хмыкает соседка и подтаскивает стул, чтобы сесть рядом со Стайлз.

Стилински косится на соседку, но ничего не говорит. По ее представлению – Сэмми почти святая. Она заботится о ней, поит кофе, кормит булочками с того момента, как они обе заселились в эту комнату три года назад, и кажется вполне нормальным человеком... Если не считать того, что Саманта – это высокое, тонкое, голубоглазое, светловолосое создание с вдохновенными чертами лица – называет себя ведьмой. На полном серьезе.

Нет, Стайлз ничего не имеет против различных заскоков – у каждого свои тараканы, но в то, что Сэм – нефелим, скажем, или падший ангел, она поверила бы охотней. Но, ладно, хочет человек считать себя ведьмой – пусть считает.

– Маленькой городок, – хмыкает Сэмми, чуть щурясь и читая информацию, которую выдал всемогущий Гугл. – Миленький городок.

– Ага, – хмыкает Стайлз, щелкая мышкой и читая все, что только можно: – И почему-то он снится мне во сне…

Фотографии листались одна за другой – дома, улицы, местный мол, улицы, улицы, улицы. И все наполнены милыми маленькими домиками. Провинциальный городок, да-да.

– Что там? – хмурится Сэмми, когда Стайлз замирает.

Стилински пялится на фотографию и не понимает, почему просто физически не может сменить изображение.

– Школа, – хмыкает Сэм. – Симпатичная школа, и что? Огромная каменная хрень с названием школы. Что тут, Стайлз? Скажи, что тут не так… Сосредоточься, посмотри… Увидь.

Голос Сэм обволакивает, заставляет расслабиться, выдохнуть, вдохнуть и… увидеть. Там, на заднем плане. Четверо. Нет, больше… Но они – основа. Нет, не основа. Не то! Они – то, что неправильно, что цепляет взгляд, то, что должно увидеть.

Стайлз увеличивает и почти рычит, когда зум отказывается увеличиваться изображение. Но она помнит. Почти помнит. Звуки. Ощущения.


– Стайлз, хватит валять Скотта по траве! – уверенно-скучающий тон Королевы школы.

Под руками чья-то шея. Пальцы притворно сжимаются. Мужской смех, ее запястья оторванные от горла.

– Я всего лишь исполняю обещание надавать ему по шее! – запыхавшись.

Вывернуться и пихнуть коленом куда-то, куда получится. Еще и локтем добавить. От души, ага.

– Малия, сделай что-нибудь! – та же Королева.

Подскочить с травы и встать в боксерскую стойку.

– Нет, Лидс, спасибо, в их братско-сестринские разборки не лезу! – фыркает еще один женский голос.


Стайлз сидит перед компьютером и смотрит на экран. А там – какая-то смутно знакомая девчонка душит парня, сидя у него на животе, а рядом стоят рыжая красотка и отвернувшаяся от объектива высокая коротко остриженная девушка в шортах.

– Скотт, – сглотнув, повторяет Стайлз. – Малия. Лидс… Лидия?..

– Кто они? – переводит взгляд с монитора на соседку Сэмми и обратно. – Сти? Все хорошо?

– Нет, – мотает головой Стайлз. – Нет. Совсем нет. Я вспомнила кое-что. Что-то, что не может быть реальностью.

– Что именно? – серьезно смотрит на нее соседка. Стилински не реагирует. Тогда Сэмми хватает ее за плечи, разворачивает лицом к себе, встряхивает и требует: – Стайлз! Что именно ты видела?

– Да какая разница! – стряхнула руки Сэмми Стилински. – Что бы я ни видела, это не правда. Не может быть правдой.

Она вскакивает и уходит в ванную. Холодный душ – то, что надо. Чтобы привести мысли в порядок, чтобы не свихнуться, чтобы выдохнуть. Стайлз дрожит под обжигающе-холодным душем и выдыхает – раз за разом. И становится спокойней. И в голове как-то проясняется. И этот городок со странной фотографией становятся не важны.

У нее четыре пары сегодня, свидание с Джеймсом и подработка ночью в мастерской. А все остальное подождет. Тем более, какие-то странные сны и фотографии трехлетней давности.



Пары проходят тихо. Только профессор мифологии – Джерард Арджент – косится на нее как-то странно. А после спрашивает у всей аудитории:

– Кто знает, какие методы действенны в борьбе против оборотней?

Странный вопрос. Но этот преподаватель любил странные вопросы. Он спрашивал что-то неожиданно. А Стайлз никогда не знала ответа. Или она так думала. В голове упорно вертелось «серебро», но профессор Арджент приказал:

– Думайте. Стилински! Если оборотень охотится за тобой, что ты сделаешь? Быстро!

– Поставлю рябиновый круг, – не задумываясь, выпалила Стилински.


Пальцы, перемазанные в чем-то серо-блестящем. И алом. На это алое и налипло серо-блестящее… Налипло… Налипло…


– Круг бесполезен, – вырывает из странного мысле-образа профессор. – Почему?

– Истинный Альфа или химера, – рассеянно отзывается Стайлз, удивленно вскидывает брови и продолжает говорить, словно не понимая, откуда берутся эти странные слова: – Истинный Альфа являет собой сосредоточие благородства и силы. Рябина уступает ему. Химеры изначально были людьми. И ими остаются в некой степени. Рябина чувствует эту человеческую часть и пропускает их.

– Правильно, – кивает профессор Арджент. – А откуда ты это знаешь, Стайлз?..

– А черт его знает, – признается Стилински, и студенты смеются.

Профессор Арджент качает головой и возвращается к лекции – сегодня они говорили о восточных драконах, вообще-то. Но профессор Арджент странный. Это признавали все.

И Стилински старается не задумываться, что, может, она знает ответ не только на этот вопрос. Но откуда?..



Джеймс встречает ее сразу после пар.

– Я не одета для свидания, – улыбается ему Стайлз.

На ней – непривычные и очень свободные джинсы. Обычно она носит платья или юбки. Брюки – это же для мальчишек, так? А сегодня она почему-то натянула джинсы и футболку – как на той фотографии. Только рубашки поверх не хватало. Хотя, можно и без нее.

– Ты прекрасна, – улыбается Джеймс.

– Я даже не накрашена, – бурчит Стайлз.

Утром, после холодного душа, у нее почти не оставалось времени для того, чтобы привести в порядок – даже волосы пришлось собрать в хвостик, потому что укладывать их времени не было.

– И все равно, ты – лучше всех, – хмыкает Джеймс и обнимает ее за плечи. – Пойдем. Я обещал тебе сюрприз, помнишь?

– Конечно! – смотрит на него с любопытством Стайлз. – И что ты придумал? Только, если там будут оборотни и аконит, я тебя стукну!


– Стайлз, думаю, мы с тобой обречены на такие встречи…

– Ты уверен?

– Я на это надеюсь. Потому что только тогда я могу списать на невменяемость это…

И ощущение обжигающего поцелуя.


– Аконит? – растерянно повторяет Джеймс. – А… что это такое?

– Не знаю, – легкомысленно фыркает Стайлз, но внутренне напрягается. – У нас была очень странная лекция от профессора Арджента.

– А, понятно, – кивает Джеймс и обещает: – Будет только парк, корзинка для пикников и озеро. Хочешь?


– Хочу, – соглашается Стайлз, обнимая своего парня за пояс. – Я только тетради в комнату заброшу. Хорошо?

– Хорошо, – соглашаются в ответ.

И Стайлз отпускают. Она отбегает шагов на пять и быстро оборачивается. Он стоит в солнечном свету – высокий, смуглокожий, светлоглазый, темноволосый, улыбающийся… И кого-то напоминающий ей. Или так только кажется? Нет, чушь, чепуха. Они встречаются со старшей школы.

А эти мысли – последствия кошмаров и лекций профессора Арджента. И только.



Парк огромен. Казалось, Стайлз должна была привыкнуть к нему – всю свою жизнь она прожила в Нью-Йорке, но нет. Парк огромен. Он прекрасен. Он живет своей жизнью, поет, шевелит листьями, шепчет ей что-то…

– Ты такая счастливая, – смотрит на нее Джеймс. – Что-то хорошее случилось?

– Наверное, – улыбается ему Стилински. – Или не случилось. Еще не знаю. Ты мне скажи!

И смеется, увлекая его к озеру.

Они раскладывают скатерть, разбираются с корзинкой для пикника, а Стайлз, смеясь, облизывает пальцы, испачканные в майонезе. Джеймс целует ее. И они снова смеются.

Солнце, легкий теплый ветер, озеро, безграничная зелень…

Стайлз тут спокойно. И как-то привычно. Словно она вернулась куда-то, где ее ждали. Странное чувство.

– Скажи, – просит Джеймс, целуя ее пальцы, – ты знала, что в этом парке есть огромный дуб? Он реально огромный. Хочешь посмотреть?

– Ты еще спрашиваешь! – загорается Стилински и смущается: – Прости. Не знаю, что со мной. В последнее время веду себя как… мальчишка. Представляешь, я ударила Стива. Просто ударила. И вышло это у меня так… правильно. Не знаю. Словно кто-то учил меня драться. И я научилась. Но противник, наверное, был очень сильным. Или меньше жаловался Потому что Стив жаловался, что я ему солнечное сплетение сломала.

– А это возможно? – скептически уточняет Джеймс.

– Вот и я тоже засомневалась! – фыркает Стилински и поднимается на ноги: – Показывай мне свой дуб!

И Джеймс показывает. Он ведет ее в глубь парка по какой-то малозаметной тропке, старательно отводя ветки в сторону. Стайлз спотыкается пару раз, шарахается, боясь, что ветви хлестнут ее по лицу и…

Солнечный луч мелькает через листву. Свет на миг становится изумрудно-зеленым. Стайлз вскидывает руку, прикрывая глаза, и медленно разводит пальцы. Свет – золотисто-изумрудный – ласкает, согревает, успокаивает.

И Стайлз выдыхает. И следующий шаг – спокойный. Она не спотыкается. Не шарахается. Она не идет – она скользит по этому лесу, что простирается вокруг нее. Он так рад ей. Ему грустно, что она так давно не приходила и…

– Стоп, – замирает Стилински. – Это парк. Большой парк. Он не может… думать… чувствовать…


Огромный пень. Остов от былого величия. Пропитанный силой, мощью, некой забытой истинной, превосходством.

И ее злость.

– Ты не можешь их забрать! Верни! Верни мне их! Я не стану… Отказываюсь! И ты сдохнешь тут, один, никому не нужный.

И ободранные в кровь кулаки.

– Я сделаю так, чтобы тебя забыли все. Ты будешь стерт из истории. Из мыслей. Ты будешь забыт.

И кто-то пытается оттащить.

– И мне плевать, какую цену придется заплатить.

И круги старого пня в крови.

В ее крови.

– И ничья больше кровь не оросит твои корни, старая ты коряга! Верни мне их! Или так и будет!

И злость. Ярость. Дикая.

И…


– Что? – оборачивается Джеймс. – Стайлз? Все хорошо?

– Да так, мысли глупые, – качает головой Стилински и идет следом за своим парнем.

Она спотыкается еще раз пять или шесть. Ветки чувствительно хлещут по лицу и плечам. Стайлз потирает левую щеку с отметиной от злости этого парка. И почему-то мысль о том, что этот… лес обиделся, становится все более реальной.

– Вот и дуб! – провозглашает Джеймс и отходит в сторону.

Он прекрасен. Высокий, сильный, раскинувший ветви в небеса… Солнце светит через листву, ветер шевелит ветви – еле-еле. Великан стоит и смотрит на Стайлз. А Стайлз смотрит на него. И пересиливает в себе желание поклониться.

– Пойдем, – резко говорит она Джеймсу. – Мне здесь не нравится.

И отворачивается. И мощь, что давила на нее, уходит. Сменяется недоумением. И тогда Стайлз оборачивается. Дуб прекрасен. Он возвышается над этим миром, над этим морем зелени, над всем лесом, хотя, Стайлз поклясться может, никто и никогда не видел, как высоко, как гордо и сильно вскинуты его ветви. Но сейчас он… спокойней. Он извиняется. За то, что обижался. За то, что не понимал.


– Прости, – почти слышит она чужой голос, сплетенный из шелеста листьев. – Не надо.

И ее тихое и злое:

– Я предупреждала.

И боль, прорезавшая левую ладонь.


– Все хорошо, – говорит Стайлз, кладя ладонь на шершавую кору, и ошарашенно моргает. – Как я оказалась тут? Рядом с дубом?

– Подошла, – хмыкает Джеймс. – Что не так?

– Нет, все хорошо, – качает головой Стайлз, смотрит на свою левую ладонь со шрамом и почти приказывает: – Пойдем. У этого места есть свои хранители. Я же только могу выразить почтение и поздороваться.

Она почти не понимает, что именно говорит. Голова раскалывается. Ей плохо. Ей странно. Ей…

Стайлз приходит в себя от того, что ей в лицо плещут воду. Джеймс смотрит на нее встревоженно, а Стилински вяло отмахивается от мокрого платка, которым он пытается протереть ее лицо.

– Я упала в обморок?

– Нет, – смотрит на нее Джеймс. – Ты просто отключилась. Как сломанный робот – застыла в одной позе, таращилась перед собой, что-то бормотала. Стайлз… Может… Не знаю… К врачу?

– Не сейчас, – качает головой Стайлз, садясь, и смеется: – Мне снятся странные сны. И мысли странные приходят в голову. Я хочу разобраться сама, а потом уж пускать в свою голову какого-то мозгоправа.

Пальцы машинально тянутся к шее, находят четыре шрама – два скрыты под волосами. Тонкие полосочки. Откуда они взялись? Почему-то Стайлз кажется, что она должна помнить. Но она не помнит. И про тот шрам на плече…

– Мне пора, – говорит Стайлз. – Я обещала помочь в мастерской.

– У тебя хорошая стипендия, чтобы отказаться от этой подработки, – сердито смотрит на нее Джеймс, и Стилински становится спокойней – он привычно переключился на эту глупость. Вот и славно. Вот и хорошо.

– Фонд имени каких-то там Хейлов дает мне достаточно денег, – кивает Стилински, – но всегда хочется иметь что-то свое, понимаешь?

– Понимаю, – соглашается Джеймс, но упрямо смотрит на нее – пока не возражает, но через пару дней найдет нужные аргументы и…

Это будет через пару дней.



Кора машет ей рукой, но продолжает трепаться по телефону, закинув ноги на стол.

– Детка, ты опять болтаешь со своим Айзеком, да? – смеется Стайлз, скидывая ветровку.

На ней все еще эти джинсы… И футболка с дурацким принтом воющего волка. И кеды. И рубашка Джеймса – большая, на ней выглядящая…

– Стайлз? – смотрит на нее Кора, шевелится и падает на пол вместе со стулом.

– Хэй, что с тобой? – смотрит на коллегу Стилински. – Ты в порядке?

– Ты… – смотрит на нее Кора. – Ты Стайлз… Почти… Я тебя такой… Стайлз… давно не видела…

– Так, о чем ты? – смотрит на нее Стилински. – У меня есть опасения, что ты серьезно треснулась головой.

Она подходит к Коре, смотрит величину зрачков, заставляет все еще сидящую девушку посмотреть на свет, щупает лоб, проверяет пульс и констатирует:


– Да нет, все хорошо. Если не считать того, что ты в явном ступоре. Ладно, как выйдешь из него, покажи, где опять накосячили дневные. Нам придется всю ночь исправлять внесенные ими в базу данные или нет?

– Косяков сегодня нет, – тихо проговаривает Кора, поднимается с пола, шумно сглатывает и спрашивает: – И чем вызвана перемена? Ты же обычно… девочка-с-картинки. Ну, стараешься ею быть. А сейчас… Ты… Стайлз…

– Времени подобрать что-то нормальное не было, – хмыкает Стилински, не обращая внимания на некоторую странность речи коллеги. – Ладно, нам же меньше работы. Кто за какой телефон садится?

– Я – за этот, – кивает Кора и проводит ладонями по волосам: – Как забавно… Забавно… работать в круглосуточной автомастерской, да?

– Да, – соглашается Стайлз и садится на стул к телефону.

Она привычно открывает на компьютере программу для работы с клиентский базой. Ну, если Кора сказала, что косяков нет, то стоит посмотреть и выбрать для дневных, кому нужно позвонить утром.

– Я починил джип, – незнакомый голос, и Стайлз резко оборачивается.


– Я починил твой джип, – и его руки в машинном масле.

Он вытирает их тряпкой, а Стайлз смотрит на эти сильный руки и…

– Хэй, Стайлз?

И тревога в голосе.

– Зачем ты меня поцеловал?

– А ты не знаешь?..


Высокий тощий парень. Лет двадцати, наверное. Униформа. Светлые волосы. Серые глаза. Не то.

Стайлз закрывает лицо ладонями и звучно хлюпает носом. Что? Почему? Так… Так больно. Почему?

– Мэтт, уйди, – тихо приказывает Кора. – Что такое, Стайлз? Ты сегодня другая.

– Глупые сны, – тихо бормочет Стайлз, утирая глаза. – Мне что-то придумалось, приснилось… И мерещится. Я схожу с ума, наверное. Я всю жизнь прожила в Нью-Йорке. Я люблю Джеймса со старшей школы. Я… Я подозреваю, что тут что-то не так.

– Позвони отцу, – просит Кора ласково. – Позвони.

Стайлз качает головой. Она не звонила отцу уже год. С тех пор, как они поругались. Он уже не мальчик, но все равно лезет в первые ряды, рискует своей жизнью. Прекрасный коп, конечно, но слишком рисковый.

– Я сама наберу номер, – улыбается Кора, набирает и прижимает трубку к уху коллеги.

– Ты же не знаешь, – тихо говорит Стайлз и выдыхает, когда из трубки слышится:

– Округ Бикон-Хиллс, шериф Стилински слушает.

Стайлз отшатывается. Вскакивает на ноги. И бросается прочь.


– Стайлз, ты понимаешь, что это слишком рискованно?

– Питер, заткнись и помоги мне! Или ты не думаешь, что эта гребанная деревяшка слишком много у тебя отобрала?


Слезы перед глазами. Фонари. Темная улица. Асфальт под ногами.

Бежать, бежать, бежать!


– У всего есть цена.

– Мистер Дитон, я знаю, что я делаю. И вы сами знаете, что…

– Стайлз, это не вернет их, ты понимаешь?

– А вы понимаете, что так этот гребанный пень больше не заберет никого?!


Асфальт. Твердый. Кажется, она ободрала колени. Джинсовая ткань пропитывается кровью.

Стайлз смотрит на свои трясущиеся руки – ободранные, в грязи, с осколками-камушками, застрявшими в ранках.


– Твоя память – это Неметон, Стайлз! Вспомни! Твоя мама была… одной из Хранителей, как оказалось.

– И поэтому она умерла. Поэтому у организма не было сил, чтобы сражаться с болезнью. Этот пень вытянул у нее жизнь. И я не хочу, чтобы это повторилось. Прости, пап.

– Стайлз…

– Прости!..


Ее трясет, слезы стоят перед глазами. Руки в крови. Колени в крови. И все становится таким простым. Таким ясным. Таким…

– Он нашел способ вернуть их? – спрашивает Стайлз, зная, что к ней со спины подошла Кора.

– Да, – просто отзывается Хейл и садится рядом. – Надо промыть ранки.

– Подождет, – тихо отвечает Стилински. – Кто такой Джеймс?

– Калаверас, – вздыхает Кора. – Ты ему очень нравилась. Помнишь, когда он зимой приезжал помочь? И ты вплела его в свою память… Чтобы сердце не болело.

– Дерек, – выдыхает Стайлз. – Я поняла. И я не хотела. Слишком жестоко так… Играть в любовь. Почему ты помнишь Неметон?

– Хейлы связаны с Неметоном крепче, – хмыкает Кора, обнимая Стилински за плечи. – А мы уже сумели напомнить всем, кому хотели.

Они поднимаются на ноги. Кора ведет подругу обратно в мастерскую, где есть аптечка. Когда они почти подходят, Стилински спрашивает:

– Ты же понимаешь, что я сделаю это снова? Если Неметон посмеет выпить жизни тех, кто его защищает… Если он еще раз тронет Лидию… Малию… Скотта… Дерека… Я сделаю это снова. У меня хватит сил и упрямства.

– Он это понимает, – кивает Кора. – Но без тебя вернуть их не сможет. Ты нужна Неметону, Хранительница.

Стайлз кивает. Она заторможена – осколки памяти встают на место, при этом причиняя боль.


– Нет, Скотт!.. Малия и Лидия, они…

– Ему нужны силы, Стайлз. Он пытается не умереть. Ты – человек. Тебя тронуть он не сможет.

– Скотт!.. Скотт!.. Телефон, черт, телефон, где… Дерек? Отзовись же!..





Третий виток. И опять она стерла его из памяти людей. Неметон возвращается. Выбирает нужный виток, нужную точку. И снова ошибается. Она стирает его и на пятом витке. И на седьмом. И повторяется это от витка к витку.

Стабилизироваться каждый раз удается только через несколько лет. В первый раз на это ушло семь лет. Сейчас, в двадцать третий – всего-то три года.

Но каждый раз заставить ее вспомнить все сложней. Стайлз Стилински – невероятно упряма. И как бы сделать так, чтобы можно было получить силы и кровь, но не трогать при этом Стилински и ее друзей?

Так, кажется, были там… такие странные люди – живущие долго, очень долго. Они экспериментируют, чтобы кого-то вернуть. А что… А если их поторопить?

Эксперименты – это смерть, это трупы, это кровь и сила… Что польется на Неметон. И у них есть уже первый образец. Нахальный.

И вот она точка. Нужная точка.

Назад, назад, по бесконечной спирали времен, к той точке, когда ему дали немного силы… Кровь Дарака проливается на корни, и Древо посылает во все стороны сигнал, ища Цербера и придавая знаний и вдохновения Ужасным Докторам.

Что же, может, на этом витке Стайлз Стилински не сотрет его из памяти живущих?




