      


Голос Лоры обволакивает его, туманит разум, а медовая улыбка ослепляет. Стайлз машинально кивает на все ее слова, хотя прекрасно понимает, что Хейл его почти гипнотизирует.

Нет, она не должна так уметь – влиять на людей. На волков – может быть. На людей – нет. Это точно досталось ей от пришельцев… Или нет. Стайлз не уверен. Они с Лорой до сих пор проверяют границу ее возможностей. До прихода Альф – всего-ничего, а они так и не поняли, на что Лора и Дерек способны.

Вот и сейчас… Это только проверка, а мозг Стайлза превратился в желе и явно перетек в штаны. Хорошо хоть голос Дерека на него так не влияет. Это откровенно радует.

– Стайлз, – улыбается ему Лора. – Ты ведь мне поможешь?

– Да, – отзывается Стилински завороженно. – Да. Да. Все что угодно…

Малия оказывается в гостиной как-то внезапно. Она налетает на Лору, получает заслуженную оплеуху, но не отступает. Стоит. Рычит. Лора надменно вскидывает голову и спрашивает с явной насмешкой:

– И что ты от меня хочешь, девочка?

– Не трогай Стайлза, – сверкает синевой в глазах Малия. Она скалится и явно готова порвать горло Лоре, если ей представится такая возможность. – Он не твой!

– Он, как раз, мой, – усмехается Лора, складывая руки на груди в типично-хейловском движении. – Он в моей стае. А зачем он тебе, девочка-которая-снова-хочет-стать-койотом?

– Он мой, – упрямо сообщает Малия.

– А его ты спросила? – со вздохом уточняет Лора. – Чего хочет сам Стайлз?

– Что? – Малия хмурится и теряет оборотничьи черты. – Стайлз? Ты меня не хочешь?

Стилински хлопает глазами – он еще не отошел от эротического гипноза от Лоры Хейл (которая уже жутко бесится, когда к ней подкатывают), а сейчас девушка, которую, между прочим, он видел голой, спрашивает у него подобное.

– Ты не хочешь быть со мной? – спрашивает Малия, хмурясь. Стайлз пожимает плечами. – Почему?

– Я влюблен в Лидию, – хмыкает Стилински.

Честно говоря, он в этом уже не совсем уверен. Нет, Лидия была его Личной Богиней и, наверное, останется ею навсегда, но эта мысль уже как-то утратила актуальность. Когда? Стайлз не может ответить точно. Но привычная отмазка осталась.

– Почему? – спрашивает Тейт.

– Она красивая, – пожимает плечами Стайлз. – Умная. Умеет следить за собой. И точно не хочет стать койотом, чтобы жрать маленьких невинных зверюшек.

– Я убиваю, чтобы жить, – не соглашается с ним Малия.

– Зато тебе нравится бегать на четырех лапах, – пожимает плечами Стайлз. – А я не могу встречаться с девушкой, которая девушкой не является.

Малия смотрит на него обиженно, поджимает губы, гордо – как Лора – вскидывает голову и уходит, почти сбив Дерека. Хейл хмыкает и переводит взгляд на сестру.

– И что происходит? – спрашивает он.

– Стайлз отверг девочку, – поясняет Лора и вздыхает. – Стайлз, ты молодец. Спасибо.

В ее словах нет сарказма. Стайлз не понимает почему. Позже он узнает, что Малия через некоторое время пришла к Лоре и попросила научить ее быть человеком, быть девушкой. Хейл, конечно же, не отказала. Так стая обрела первого волчонка… который, правда, был койотом, но это к делу не относится. Наверное.


