Нестабильное Пятно – это такая вещь, в наличие которой нельзя быть твердо уверенной до того, как в нее наступишь. Обычно ей везет. Обычно банальная вылазка в Старый Город за металлом не оканчивается тем, что она попадает непонятно куда… Или непонятно когда?

Утро сегодня было ранним, мерзким. Она банально не выспалась потому, что ждала Элл, которая никак не возвращалась с задания. И да, Стайлз бы пережила все, в том числе и псих от Скотта, который никак не мог решить, любит ли он еще Эллисон или уже Киру, но с Арджент ушел ее благоверный. А без него засыпать было удивительно-неприятно и непривычно. Так что Стилински ворочалась с бока на бок и подремывала, не в силах погрузиться в нормальный сон.

Муженек пришел под утро – весь пропахший потом, гарью и кровью. Он, не раздеваясь, просто упал в кровать, пригреб ее к себе и уснул. И тогда Стайлз спокойно вздохнула и позволила себе расслабиться. Он рядом. Все хорошо…

Через пару часов Лидия пинками выгнала ее из кровати, а заворчавшему мужчине отвесила подзатыльник. Что поделать? Стайлз была единственной, кто мог вычислить алгоритм, с которым Твари патрулировали границу Старого Города. Хотя, нет, не так. Она не вычисляла. Она знала, когда можно бежать, а когда нужно затихариться под ближайшей развороченной грудой металла, которая раньше носила гордое название «автомобиль».

Благо в самом Городе Тварей не было. Они бродили только по его границе. Зато в Городе были Нестабильные Пятна – аномалии, которые служили порталами в пространстве, а иногда и во времени.

И если ее, Стайлз, закинуло лет на пятьдесят назад, во времена до Катастрофы, то надо прикидывать, как вернуться. Нет, теоретически, она могла бы спасти мир, сделать так, чтобы метеор никогда не падал на Землю, а вирус из его ядра не заставлял животные и растения – благо, не все – мутировать и обретать разум. Она могла бы попытаться…

Вот только этим она автоматически стирала свою линию времени и уничтожала все, а возможно, и всех, что было ей дорого.

Нет, в игры с пространством и временем играть нужно осторожно. И Стайлз не хочется стать одной из тех, кто проиграл.

Ей не очень-то интересно, что именно происходит в этом городе – незнакомом, чужом, невозможно-живом. Она просто покрепче перехватывает мачете и идет в единственное место, в наличие которого уверена.

Неметон… Пенек, который всегда был к ней благосклонен. Почему? А черт его знает. Может это от того, что своего первого противника – психичку Дженнифер – она зарубила именно на его поляне, окропив кровью старые, высоко поднимающиеся из земли узловатые корни?

Говорят, что вирус не изменил для Неметона ничего. Он как стоял – величественный, сильный – так и продолжал стоять. Он не соглашался уничтожать человечество и не пытался вытащить корни из земли и промаршировать до ближайшей бензоколонки, чтобы устроить взрыв в отместку за сжигаемые деревья. Это не понравилось обретшим разум растениям.

Поэтому великан, что хранил эту землю много веков, пал. Его тело превратилось в труху. Но корни – они уходили глубоко, а значит, его сила и власть над этой землей все еще действовали. Может, именно он дарил Стайлз понимание, как именно действуют Твари? Кто знает…

Но в одном Стилински была уверена – если кто и сможет вернуть ее назад, так именно Неметон.



Стайлз охнула, когда ведьма бросила в нее заклинание. В общем, это было единственное, что она успела сделать.

Честно говоря, последние месяцы борьбы со всем сверхъестественным здорово ее закалили, но, видимо, окончательно прикончили чувство самосохранения, потому как закрывать собой оборотня от серебристо посверкивающего чарами портала сгустка энергии… У…

В общем, могло быть хуже. По крайней мере, Стайлз еще жива.

Так Стилински думала, пока не открыла глаза от резкого удара по лицу. Над ней навис Бойд – невозмутимый, серьезный, тревожно оглядывающийся по сторонам… мертвый.

То есть… Стайлз помнила, как Бойд умер. Она помогала хоронить его. Без шуток. Она была там, когда Айзек и Дерек засыпали его землей, а потом развозила оборотней по домам. Хейлу она тогда еще и чай заварила – он не понял, какого черта она вообще возится на его кухне, но Стайлз было так его жалко…

И вот он, Бойд, склоняется над ней, вполне живой с виду, оглядывает хмуро и спрашивает:

– Где твои вещи, Стайлз? Сколько времени для тебя прошло с Нестабильного Пятна?

– Какого?.. – начинает Стилински и смотрит за спину Бойда.

А там медленно, лениво перекатывается-идет что-то типа энта – этакая ходячая ива, внимательно оглядывающаяся по сторонам. Ветви, вроде, висят свободно, но отчего-то кажется, что все это – ненадолго. Вот сейчас деревце вскинет свои ветки и…

Стайлз не уверена, что именно тогда произойдет, но, видимо, что-то страшное, если судить, как побледнел Бойд, глядя на эту странную штуку.

– Твари уже вылезли, – бормочет он и встряхивает Стилински. – Ты как? Сможешь нас провести?

– Нас? – повторяет Стайлз и охает, когда рядом с Бойдом появляется Эрика. Рейес оглядывается по сторонам, цепко осматривает Стилински, удовлетворенно кивает и манит к себе кого-то. – Черт, не говорите, что сейчас я увижу Эллисон или Эйдана, – слабо просит Стайлз и…

Они, правда, рядом. Живые. Настоящие. Внимательно ее оглядывающие.

– Это я виновата, – тяжело вздыхает Элл, усаживаясь на землю рядом со Стайлз. – Отец же просил отдохнуть… Но я так хотела попробовать эту штучку против Тварей, что не утерпела. А сейчас они на нас охотятся. Даже в Старый Город забрели. Стайлз, ты можешь их почувствовать?

– Попробую, – честно говорит Стилински, прикрывая глаза.

Вообще-то, ей отчаянно кажется, что это сон. Но во сне спину бы не кололо железо, вывороченного наизнанку автомобиля, за которым они прятались. Или кололо бы? Стайлз хмурится и щиплет себя от души.

– Ауч! – шипит она, крепко жмурится, мотает головой, словно пытаясь отогнать от себя этот бред и… чувствует их. – В пяти метрах на пять часов, – хрипло говорит она. – И в десяти – на восемь. Нас не видят. Отдаляются. – Она открывает глаза и выдыхает: – Вау! Круто! Что это было?

– Стайлз? – осторожно зовет ее Эллисон. – Все хорошо?

– Я, кажется, спятила, но в остальном – все круто, – хмыкает Стилински и оглядывается по сторонам. – Так куда нам надо?

Эллисон и Бойд переглядываются и серьезно кивают. Они показывают направление, а все, что остается Стайлз – двигаться, согласно ему, и предупреждать, когда рядом появляются живые ивы. Кажется, ее ждет очень занимательный кошмар.



Неметон близко, но Стайлз отчего-то не тянет к нему. Она потеряла след, направление, словно Древо решило, что сейчас не время, чтобы встречаться с ней. Нет, конечно, этот пенек всегда радовал своей мудростью, но почему он просто так решил не подпускать ее к себе?

Стайлз хмурится, оглядывается по сторонам, пытаясь понять, где именно сейчас она находится, и… меж деревьев видны обломки какого-то строения. Разрушенного, а до того явно пострадавшего в пожаре.

Стилински поудобней устраивает рюкзак на плечах – терять честно набранный металл она не собирается – и осторожно выбирается из-под сени деревьев.


Странно. На открытом пространстве тревожно, хотя она привыкла, чтобы наоборот – деревья всегда несли опасность, а уж те, кто мог маскироваться под неразумные… Но сейчас она не чует ни в одном из них какой-либо угрозы, в отличие от этой широко раскинувшейся поляны…

Звук машины слышен издалека, так что Стайлз, не задумываясь, бросается обратно в кусты. Автомобиль – большой, красиво-гладкий, глянцевый – тормозит перед развалинами и оттуда выпадают… Боже, что происходит?

Стайлз осторожно отводит в сторону ветви куста, за котором она схоронилась и во все глаза смотрит на Дерека и Скотта, которые тревожно оглядываются по сторонам.

– У меня больше нет идей, куда ее могло выкинуть, – раздраженно сообщает Хейл.

– Но Стайлз… – как-то обреченно произносит Скотт. – Прошло всего четыре часа. Она не могла просто так пропасть!

– Портал мог перенести ее куда угодно! – рычит Дерек. – Хоть в другой конец страны, хоть в открытое море! Мы ничего не сможем сейчас сделать! Ничего. Остается только ждать Дитона. Когда он вернется, то, думаю, сможет…

И Стайлз не выдерживает. Может, это мираж или морок – действительно, откуда здесь взяться Дереку и Скотту. Может. Но она не собирается смотреть, как они обсуждают собственное бессилие и невозможность найти ее, когда она тут.

Первым к ней бросается, как ни странно, Скотт. Он что-то бормочет о том, что знал, что верил, что готов был искать, а Стайлз треплет его по голове. Ее друг иногда походил на жаждущего внимания щенка, наскучавшегося в одиночестве.

Так что Стайлз треплет Скотта по голове и смотрит на Дерека. Тот стоит, сложив руки на груди, разглядывает ее, а после едко произносит:

– И теперь, когда счастливая семья снова воссоединилась, не расскажешь, где ты пропадала, Стилински?

Стайлз отстраняется от Скотта и идет к Дереку. Тот хмур, мрачен. Обижен? Нет, не похоже. Смотрит на нее так, словно она чужая.

– Как вы тут оказались? Что-то произошло, пока меня не было? – уточняет Стайлз, останавливаясь перед волком и складывая руки на груди. Ага, а теперь еще и бедром так повести, чтобы он невольно загляделся. Ничего не меняется. Значит, просто обижен. – И что именно? Надеюсь, ты случайно не на ком не женился? Потому что, если Брейдан еще раз попытается к тебе подкатить, с ней случится что-то очень плохое. Конечно, чисто случайно.

И улыбнуться мило и невинно. Обычно Дерек реагирует на это весьма… однозначно. Улыбается в ответ, называет ее своей сладкой ревнивицей… А сейчас смотрит так, словно не понимает, что именно происходит.

– Стайлз? – тревожно зовет из-за спины Скотт.

А она… Да. Черт. Давно пора было включить мозги и нормально задуматься, как тут могли оказаться Скотт и Дерек. Откуда они взяли такую машину – лучше, намного лучше того, что есть в ее времени. И почему именно Неметон отказался с ней встречаться.

– Так, – выдыхает Стайлз и потирает переносицу. – Секунду. Какой сейчас год?

– Две тысячи четырнадцатый, – растеряно отзывается Скотт все так же из-за ее спины.

Дерек смотрит на нее изучающе, оглядывает взглядом с головы до ног, а после спрашивает – как у незнакомки:

– И откуда у тебя шрам на правой щеке?

Стайлз улыбается ему и отзывается:

– А ты когда-нибудь верил, что существует параллельные миры?

Глупо. Абсурдно. Невозможно. Но это единственное логически-вероятное объяснение, которое она может дать самой себе.



Машина, на которой они возвращаются куда-то там, древняя. Не то, чтобы совсем старая, нет, наоборот. Видно, что с ней возятся, постоянно чинят, ремонтируют, обновляют детали, но по ощущениям Стайлз машина – древняя. Она старей даже ее джипа.

Именно об этом думает Стилински, когда они въезжают в ворота – высокие, сетчатые, а по забору, кажется, пущено высокое напряжение.

– Стайлз, детка, – смотрит на нее Эрика – Элл спит, Эйдан ведет машину, а Бойд перебирает содержимое своего рюкзака и молчит. – Ты что-то хочешь спросить?

– Этот забор, – начинает Стайлз. – Зачем он? Чтобы никто не проник? Или чтобы никто не выбрался наружу? Потому что, знаешь ли, все это здорово смахивает на лагерь, какие были во время войны с Японией.

– Войны с кем? – хмурится Эрика и вздыхает. – Знаешь, я совсем не сильна в истории. Но точно скажу, что этот забор охраняет нас от того, что бродит снаружи. Я понимаю, что ты, видимо, ничего не понимаешь. Такое бывает. Человек стукнулся головой – амнезия. Но меня ты помнишь, да?

– А еще я помню свое прозвище, настоящее имя, фамилию, год рождения, насчет даты не уверена, – лениво перечисляет Стайлз. – А еще мне не совсем понятно, что именно происходит здесь, потому что я рассчитываю хотя бы на краткий экскурс в местную историю.

И Стайлз обрывает себя. Не зачем им знать, что она подозревает, что попала в другой мир. Вселенная огромна, многообразна, произойти может все, что угодно, миров существует – бесчисленное множество, это она еще у Дитона узнавала.

А что будет, если миры эти соприкоснутся? Например, местная Стайлз Стилински, попала в Нестабильное Пятно, а она подставилась под заклинание ведьмы. И то, и другое отвечает за перенос объекта в пространстве, времени или в пространстве и времени. А если объекты перепутались? Перемешались, перемещаясь.

Какова вероятность, что она сможет вернуться? Соприкасаются ли еще их миры или разошлись навсегда? Что будет, если она не попадет в родной мир? У нее там постоянно влипающие в неприятности друзья, отец, который точно не будет соблюдать диету, и… ее мир. Нет, конечно, там, скорей всего, оказалась местная Стайлз. Но насколько они похожи? Они росли в разных мирах, при разных исходных.

Здесь – обыденным кажется, что деревья ходят и пытаются убить людей. А вот как поведет себя местная Стайлз в другом мире, где нет постоянной угрозы смерти?

Машина тормозит, и Стилински понимает, что так и не успела расспросить Эрику, что именно привело к тому, что деревья стали злыми. Вместо этого она взвизгивает – она испугалась – когда ее выдергивают из кузова, и начинает отбиваться… Ну, секунды две, пока не осознает, что ее прижимает к себе Дерек Хейл. Ошарашенный и злой Дерек Хейл. Кстати, а какие у него отношения с ее «близняшкой» из этого мира?

Волк отпускает ее, медленно пятится назад, подхватывает с земли какой-то металлический прут и спрашивает страшным голосом:

– А ты, черт возьми, кто такая? И где моя жена?

И тут Стайлз понимает, что не все спокойно в Датском королевстве. И кажется, в этом мире все сошли с ума. Или, по крайней мере, ее близняшка.



Дерек рассматривает ее кольцо на цепочке со странным удивлением. Они в его лофте, сидят на его диване. Стайлз даже интересно, где в этом мире живет ее благоверный. И с кем. Потому что местная Стайлз явно обошла этого волка стороной. Ну, сама и виновата.

– Насмотрелся? – спрашивает Стайлз, дожидается кивка Дерека и прячет кольцо обратно за ворот футболки. – А когда приедет Скотт и остальные?

– Остальные? – переспрашивает Дерек. – Скажи, а кого ты ждешь?

– Боже, – смеется Стилински. – Ну, у нас с местной Стайлз явно разные вкусы в мужчинах, но друзья-то, надеюсь, одинаковые. Скотт – само собой. Лидия, надеюсь. Эллисон, Айзек, Кира, Эрика, Бойд, Лора, Кора… Можно еще близнецов прихватить. Эйдан и Итан как? С вами?


– Лора? – с каменным выражением лица уточняет Дерек. – Там ты знакома с моей сестрой.

– Мы с ней обычно тебя и стебем на пару, – улыбается Стайлз. – А потом присоединяется Питер, и мне становится тебя жалко. – Она хмурится. – Нет, не тебя. Его. Другого Дерека. Моего… мужа, если ты еще не понял. Мы, вроде как, поженились. То есть, это не официальная регистрация брака или что-то типа того. Мы просто заключили союз по волчьим законам. Так сейчас многие женятся… Ну, у нас. Вот.

– Как получилось, что мы… – Дерек кивает неопределенно и бросает какой-то смущенный взгляд в сторону ворота футболки, который скрыл кольцо. – И почему на цепочке?

– Ну, у оборотней пальцы меняются при трансформации, а я постоянно провожу разные ритуалы, – улыбается Стайлз, откидываясь назад. – И мы с тобой решили, что так будет правильно. Кольца на цепочках. У тебя – мое. У меня – твое. Это так странно. Но это работает. А почему мы вместе? А черт его знает. Я тебя впервые в пятнадцать увидела. То есть, моего Дерека. Он на меня наорал, я впечатлилась, а потом выяснила у Коры, что это за хмырь приехал в наш город.

– И? – уточнил Дерек.

– Ну, ты от меня бегал еще года полтора, – усмехается Стайлз, поглядывая на Хейла из-под ресниц. – Попытался поговорить с моим отцом о том, что я еще слишком маленькая… Но я к тому времени уже возглавляла отряды, где были люди старше меня раза в три.

– Понятно, – кивает Дерек. – А… Как там живет Лора… И Кора?.. Питер?..

– Так, – садится ровно Стайлз. – Ты что-то недоговариваешь.

– Не понимаю, о чем ты, – бормочет Дерек.

– Чувак, мне почти восемнадцать, – смотрит на него Стилински. – В своего Дерека я влюбилась в пятнадцать. Я, черт возьми, знаю, все твои мимические выражения, чертова хмурая морда! Говори, что именно случилось с твоей семьей здесь! Там, о’кей, это плохо и страшно, но ты потерял родителей во время одного из прорывов, а уцелевших детей привел к нам. А вот что случилось с твоей семьей здесь?

– Пожар, – пожимает плечами Дерек, отводя взгляд. – Моя, как я думал, девушка заперла дом, облила его бензином, окружила рябиновым кругом и подожгла. Выжили Лора и я. Питер был в коме. Кора пропала. А потом Питер убил Лору, чтобы стать Альфой.

– Ф-фак, – с оттяжкой выдала Стайлз. – Дер, прости. Иди ко мне. – Хейл недоуменно на нее посмотрел. – Хватит париться! Ты – оборотень. Тебе нужен тактильный контакт в минуты, когда ты расстроен. Я привыкла обнимать своего Дера. Ты просто попадаешь под благотворительную акцию.

Дерек пытается отстраниться, он даже умудряется привстать с дивана, но у Стайлз есть опыт. Огромный опыт. И кто сказал, что один хмуроволк избежит обнимашек?



Стайлз нервно выхаживает по комнате, за ее хождениями следят Скотт и Эллисон. Лидия со скучающим лицом пролистывает какой-то талмуд, а Дерек откровенно зол.

– Значит, в этом мире я крута, – почти смеется Стилински. – Я замужем за оборотнем, который в моем мире при каждом удобном случае примеривается к моему горлу, чтобы его перегрызть. Чувствую этих… энтов… А еще тут творится какая-то эпическая хрень с момента падения метеорита!

Стайлз ерошит свои волосы, смотрит на Дерека и спрашивает устало:

– Скажи, что меня просто приложило то заклинание, а сейчас я лежу под каким-то кустом и брежу.

– Милая, – входит в комнату смутно знакомая симпатичная брюнетка лет тридцати. – Скажу тебе, что ты не бредишь. – Она останавливается напротив Стилински, оглядывает ее с головы до ног и подводит итог: – Похожа. Но наша Стайлз более сдержанная. Ты же даже минуты посидеть на одном месте не можешь. Магией занимаешься?

– Чего? – почти подпрыгивает Стайлз. – Магией? Я могу заниматься магией? А почему мне об этом никто не сказал?

– Наша Стайлз – друид, – пожимает плечами брюнетка. – И да… Почему от тебя так странно пахнет?

– Озоном? – уточняет Лидия и победным взглядом обводит комнату. – Итак, сейчас я ознакомилась с одной очень хорошей книжкой, которая мне подсказывает, что запах озона чаще всего означает, что человек подвергся телепортации. Причем, не добровольно. Нестабильное Пятно или брошенное заклинание подходят под эту теорию. И действие можно обратить. Нужен только стабильный проводник. Неметон подойдет.

– Замечательно! – радуется брюнетка и смотрит на Стайлз. – Что-то не так? Ты странно на меня смотришь.

– Я тебя знаю, – хмурится Стилински. – Не знаю, откуда, но мне знакомо твое лицо и… – Все смотрят на нее очень внимательно. – Что? Я не должна ее знать? Или должна знать слишком хорошо?

– Не знаю, какие у меня в том мире отношения с братом, – хмыкает брюнетка и протягивает руку. – Лора Арджент.

Чтобы свести концы с концами Стайлз требуется пять секунд. Она пожимает протянутую руку, хмурится и уточняет:

– А почему не Хейл?

– Мой отец, – вклинивается Эллисон, – овдовел пятнадцать лет назад. Маму я почти не помню. А вот Лора былая рядом почти всегда. Да и нравятся они друг другу. Так что… Это логично.

– Для вас, – соглашается Стайлз, хмурится и, словно размышляя, выдает: – Знаете, есть множество теорий о параллельных мирах, но если наши миры – близнецы-отражения, в которых существуют двойники людей… Они умирают и рождаются, может, в разное время и при разных обстоятельствах. Но они умирают и рождаются. – Она хмурится, потирая переносицу и явно не задумывается, что именно она только что выдала, когда остальные пытаются распутать клубок сумбурных мыслей. – И я не хочу, чтобы наши миры были близнецами… Потому что это значит, что тем, кто мертв в нашем мире, придется умереть в этом. Я этого не хочу.

– О, – выдает Лора и прикладывает на мгновение пальцы к губам. – Ты… Мы… Мы не были знакомы, да? Мы никогда не знакомились с тобой, Стайлз. Там, я имею в виду…

– Я нашла твое тело, – пожимает плечами Стайлз и уточняет: – Верхнюю его половину. Нижнюю нашел Скотт. А потом его покусал Питер, который совсем спятил, когда стал Альфой. Но Дерек Питера убил. Хотя этот зомби-дядюшка довольно упорен, так что он воскрес.

– И как ты только живешь в подобном мире? – хмурится Лора.

– С юмором? – пожимает плечами Стилински.

Скотт приглушенно хмыкает, ловит взгляд Стилински и пожимает плечами. Кажется, ему не нравятся события, при которых он получил оборот в другом мире.



Стайлз просыпается, когда слышит грохот упавшей книжки. Она хлопает глазами, пытается оглядеться по сторонам и возмущенно ворчит, когда Дерек пытается лишить ее удобной подушки в своем лице.

– Никогда не думала, что мой кузен может так смущаться, – выдает незнакомая ей девчонка. – Я не знала, что он вообще может смущаться.

– Это ты еще просто не знаешь, – хриплым со сна голосом отзывается Стайлз, – как он краснеет, когда начинаешь его называть как-нибудь… нежно? Да, Дер-Дер?

– Стайлз, – ворчит Хейл, но больше попыток выбраться из-под Стилински не предпринимает.

Стайлз обводит комнату взглядом, кивает чуть ошарашенному Скотту, улыбается насмешливо на нее поглядывающей Лидии, подмигивает смущенной Кире и внимательно смотрит на незнакомого паренька. Волчонок. Испуганно-смущенный. Незнакомый.

– А ты кто? – уточняет она, с сожалением поднимая голову от широкой груди местного Дерека. – И где Элл? И Кора? И кстати, что за кузина? У Питера есть дети? Почему я не знаю?


– Малия, – кивает ей та самая кузина. – Малия Тейт. Росла в приемной семье.

Стайлз кивает ей, принимая это, и в упор смотрит на мальчишку.

– Лиам, – представляет его Скотт. – Мой бета.

– Что, прости? – переспрашивает Стайлз. – Ты с ума сошел? Ты еще слишком молод, чтобы заводить бет! Ты Альфа сколько? Год? Два? Да ты еще даже с силой не освоился, могу поспорить! И что вы зарылись в эти книги?! Я же сказала, что мне нужен только Неметон.

– В том-то и проблема, – ухмыльнулась ей Лидия. – Неметон скрывается теперь. Он не жаждет внимания, получив жертву. Как я понимаю, Питер убил Дженнифер прямо у корней Древа.

– Питер? – повторяет Стайлз и протирает лицо руками. – Так. Я не понимаю. В моем мире Дженн была отступницей, которая помогла Прорыву, когда Твари уничтожили два поселения. Я лично вскрыла этой гадине глотку!

Все смотрят на Стайлз. Очень внимательно. Очень испуганно. Стилински хмурится и понимает:

– Вы не убиваете, да? Ну, считайте, что выбора у меня не было. Дженн притащила меня к Древу, чтобы принести в жертву сильного друида. Либо я, либо она.

– Нет, – хмурится Скотт. – Всегда есть выбор. Всегда можно…

– Что? – смотрит на него Стайлз. – Оставить врагу жизнь? Чтобы он набрался сил и вернулся, готовый к отмщению? Черта с два, Скотти. Иногда выбора просто не остается.

– Ты только внешне похожа на Стайлз, – разочарованно говорит МакКолл. – Она бы никогда…

– Никогда бы не сражалась за свою жизнь? – уточняет Стилински насмешливо. – Она бы просто позволила разложить ее на пне Неметона, разрисовать рунами и выпотрошить, чтобы кровь и лимфа окропили высушенную ветрами древесину?

– Ты передергиваешь, – хмурится Скотт. – Я уверен, что был иной выбор… Который не принес бы ничьей смерти.

– Иногда, – сглатывает Стайлз. – Выбора нет. Иногда приходится запачкать руки в крови. Знаешь, когда я поняла, что во мне Ногицунэ, я попыталась себя убить. Но тогда у меня был выбор. Мне его даровали. Дал именно тот самый Неметон, что хранил и хранит до сих пор эти земли. Он позволил нам быть едиными лишь внешним обликом, даровав Лисице собственное тело. А Цун до сих пор сражается среди нас. Ей тоже не нравится, когда ее пытаются сожрать разумные растения. И где Элл? Уж она-то может понять меня со своим воспитанием потомственной охотницы.

– Эллисон мертва, – отвечает вместо Скотта Лидия. – Видимо из-за того, что вы… приручили Ногицунэ, в вашем мире она осталась жива. Эрика и Бойд тоже мертвы. Джексон – в Лондоне. Он оборотень, хотя был канимой. Айзек с мистером Арджентом во Франции.

Стайлз молчит. Долго молчит. Она не обращает внимания на тревожные взгляды, а после тихо говорит:

– Джексон ухаживает за Корой. Она смеется, отнекивается, но уже влюблена в него. Айзек всегда рядом с Эллисон. Лучшей боевой пары, чем Эрика и Бойд, я не знаю. Лора носит фамилию Арджент. Крис с ней счастлив. И мой мир… С ожившими растениями и прочим… Мне кажется, что он намного счастливей, чем ваш образцовый мирок. Уж простите. Я пройдусь.

Она тяжело поднимается, оглядывается по сторонам, подхватывает куртку Дерека, накидывает себе на плечи и уходит, чувствуя взгляды в спину. Они ее осуждают? Не могут понять? Или завидуют ей от того, что в ее мире живы те, кого они потеряли? Стайлз не знает. Да и не хочет она знать, честно говоря. Не хочет.

Она хочет домой.



Стайлз сонно вздыхает. Час назад ее затолкали в местный пришибленный жизнью автомобиль, сказав, что едут они к Неметону. Как только Древо согласится провести ее через границу двух миров туда, где она должна быть, она окажется дома.

– Она так походит на нашу Стайлз, – шепотом говорит Эрика.

С ней отправили Эрику с Бойдом – лучшая боевая пара – и Дерека, как мужа. Скотт вызвался добровольцем, и Стайлз была ему рада, как никому другом.

– Она не спит, – ворчит Дерек, а голос его… – Кто сказал, что я тебя отпущу? Не дергайся.

Стайлз пытается хотя бы поднять голову от его груди, чтобы убедиться, что это не бред, а она сейчас спокойно спит в руках Хейла.

– Слушай, я не твоя жена, – начинает Стилински, но Эрика ее насмешливо перебивает:

– Ага, а греться к нему приползла точно так же.

– Греться, – повторяет Стайлз. – Замечательно. Скотт, – находит взглядом друга. – А ты куда смотрел? Твоя подруга обнимается с каким-то бородатым мрачным хмырем, а ты?

– А я совершенно не против, что моя подруга обнимается с собственным мужем! – смеется Скотт.

Стайлз вздыхает и выворачивает голову, чтобы посмотреть на невозмутимого Дерека Хейла, который пытался дремать. Она хмурится, но после все же спрашивает:

– А как получилось, что мы вместе? Мой Хейл даже не видит во мне девушку.

– О, это было нечто! – смеется Эрика. – Нашей Стайлз было пятнадцать, когда она познакомилась с Дереком… Ну, и началась осада. Хейл не сдавался долго. Потом пытался играть в благородство. Потом Стайлз его приковала к кровати, пока он спал после сложного задания, и отказывалась отдавать ключ, пока они не поговорят.

– Я мог легко сломать наручники, – не открывая глаз сообщает Дерек и вздыхает: – Стайлз об этом знала. Мы просто делали вид, что она победила… Я влюбился в нее, как только увидел… И почувствовал запах. Твой запах похож.

– Недостаточно, чтобы мой Хейл в меня влюбился, – хмыкает Стайлз. – А может, просто я не сделала первый шаг. Все Дереки Хейлы такие нерешительные и их приходится завоевывать?

– Думаю, да, – целует ее в макушку Дерек. – А еще я очень люблю, когда меня обнимают. Только никому не слова в том мире, хорошо?

Этот Дерек какой-то непривычно-уютный. Он милый. И улыбка у него потрясающая. Наверное, он очень любит местную Стайлз. И это хорошо. Это правильно.

– Хорошо, – улыбается Стайлз. – Я никому не скажу, что ты любишь обнимашки. Честное слово!

– Приехали, – сообщает Бойд и тормозит.

Машина едва слышно скрипит, останавливаясь. Дерек помогает Стайлз выбраться… И вот он – Неметон. Он срублен, но умудряется возвышаться посреди поляны. Стилински тянет к нему, она хочет прикоснуться к иссохшей на солнце древесине, но не смеет.

– Что?.. – начинает Стайлз и мучительно сглатывает. – Что я должна сделать?

– Попроси, – улыбается ей Дерек.

И она кивает. Стайлз делает шаг к Неметону. Еще один. Почти падает на колени, хмурится, оглаживает ладоням странно-гладкий срез и прикрывает глаза, пытаясь почувствовать… что-то. Из глубины – от Древа? из ее души? – приходит обещание о помощи, приходит спокойствие и уверенность.

Все будет хорошо. Она попадет домой.



Стайлз почти уговаривает себя, что не стоит шарахаться от людей. Их слишком много и все они заняты чем-то праздным. Даже те, кто спешит по делам, выглядят спокойными и расслабленными. Ну, по сравнению с ее миром. Как-то даже непривычно.

Когда рядом притормаживает машина, Стайлз даже почти не обращает на нее внимания. Да, транспорт тут более совершенный, красивый. Но у них были годы на то, чтобы изменить дизайн автомобилей. Годы, которые ее мир потратил на борьбу с разумными растениями.

– У тебя опять сломался джип? – спрашивает водитель, и Стайлз смотрит на него.

Она просто стоит и смотрит на него – такого знакомого, такого родного… А он явно не понимает, почему она застыла столбом посреди тротуара, так что паркуется и выходит из машины.


– У меня есть джип? – слегка оторопело спрашивает Стайлз.

– С тобой все хорошо? – хмурится он и…

– Ох, пап, – Стайлз обнимает его, крепко-крепко. – Как же я скучала. Я очень скучала.

Джон Стилински ее мира погиб после Второго Прорыва. Может, поэтому она так возненавидела Дженнифер? Вот кто из людей стал бы помогать этим Тварям? Только безумный друид, которому пообещали помощь в мести Стае Альф.

– Ребенок, – растерянно обнимает ее в ответ папа. – Что-то случилось? Почему на тебе чужая куртка?

Стайлз сглатывает, шмыгает носом и резко оборачивается. На нее смотрит Дерек Хейл. Боялся, что она потеряется в незнакомом городе? Хотел убедиться, что она в безопасности? Боже, как похоже на ее Дера!..

– Пап, – крепко сжимает ладонь отца Стайлз. – Все хорошо. Но мне нужно кое-куда. Дерек может показать, где это место.

Она тащит отца к Хейлу, а тот растерянно стоит на одном месте, потом сглатывает и серьезно и спокойно говорит:

– Вы сами доберетесь. Думаю, шериф Стилински должен знать, где раньше был мой дом. Как я понял, именно его ты используешь в качестве ориентира, чтобы найти Неметон?

– Неметон? – повторяет папа и замечает: – Вы что-то от меня скрываете. Что опять произошло?

– Видишь ли, пап, – улыбается ему Стайлз. – Я не совсем твоя дочь. Твоя дочь находится в другом мире. А я… – Она теряется. – Просто… Второй Прорыв…

– При первом там погибли родители вашего Дерека Хейла, – вклинивается местный Дерек. – А при Втором?

– Мой отец всегда стоял на защите мирного населения, – грустно улыбается Стайлз и смотрит на растерянного… он тут шериф, да? – Знаете, мне не нравится ваш мир. Совсем. Но я рада, что у вашей Стайлз все еще есть отец.

Она не плачет. Очень старается этого не делать. Но… Машину ведет Дерек. Шериф же общается со своей дочерью из другого мира. И да, Стайлз жаль, что она не может забрать его с собой, но местная Стилински и без того лишена слишком многих.

Пусть хоть отец останется с ней. И Дерек. Он точно начинает думать в правильном направлении. Остается надеется, что ее муж тоже наставил ту Стайлз на путь истинный. А если не он, то Лора точно должна была заронить сомнения и надежды в столь благодатную почву, как разум одной из Стилински.

Именно с этими мыслями Стайлз шагает к мгновенно откликнувшемуся Неметону. Домой.



Стайлз вылетает из серебристого облака и попадает в руки Хейла. Вообще-то, он перехватывает ее буквально у самой земли. И это… Это круто. Стайлз понимает, что засмотрелась на Хейла, а тот как-то не спешит отпускать ее, когда со стороны слышит кашель, а потом и спокойный голос отца:

– Стайлз, ты не могла бы предупреждать меня заранее, если решишь отправится в другой мир?

– Прости, пап, – улыбается отцу Стайлз. – Я не ожидала, что попаду в другой мир. Кстати, а ты знаешь, что я там мужем обзавелась?

– Этого еще не хватало, – бормочет шериф, подозрительно смотрит на Дерека и уточняет: – Надеюсь, в этом мире ты спешить не будешь.

– Мне бы еще взаимности добиться! – смеется Стайлз. – Но мне уже сдали, что он очень любит обниматься.

И обнимает смутившегося Дерека Хейла. Интересно, а это приключение могло закончиться еще интересней?



Стайлз попадает прямо в руки Дерека. Он целует ее, а после довольно выдает:

– Поймал. И ты, кажется, увела у кого-то куртку.

– И забыла рюкзак, – соглашается Стайлз, а потом просит: – Примерь. Я хочу убедиться, что твои плечи шире, чем у того Дерека Хейла.

Муж смотрит на нее насмешливо и натягивает куртку. Она садится как влитая, и Стайлз откровенно любуется своим волком.

– Нет, тебе показалось, – сообщают ей. – И как там местный Дерек?

– У него просто пока нет Стайлз, – оптимистично сообщает Стилински, обнимая мужа за талию. – Пойдем. Я устала. И хочу поваляться с тобой в кровати. А еще я видела отца. Там он – шериф.

Дерек вздыхает, целует свою зазнобу в висок, подхватывает на руки и несет к машине.



…Из забытого в лофте рюкзака медленно выбирается зеленый росток. Да, он планировал попасть в поселение людей, но это – другой мир…

Интересно, а местные растения обрадуются новоприобретенному разуму…

Росточек медленно ползет по полу, строя планы по завоеванию этого не готового к атаке мира глупых людей, когда…

– Скотт, ты его раздавил! – обвиняюще сообщает Стайлз, начавшая разбирать рюкзак. – Нельзя ведь так. Это могло быть что-то важное. А ты его раздавил!

– А ты швырнула в меня железкой! – отзывается МакКолл, рассматривая свой ботинок, к подошве которого прилипло что-то растительно-желеобразное.

– Не швырнула, а передала посмотреть! – наставительно поправляет Стайлз. – И выброси ты это в мусорное ведро.

– А почему вы не можете разбирать рюкзак где-то еще? – уточняет Дерек, выходя из ванной и вытирая шею полотенцем.

– Почему? – слегка подвисает Стилински, разглядывая оборотня в одних джинсах. – Думаю, именно поэтому… Кхм. То есть… Ты хочешь, чтобы я притащила в свой дом рюкзак из другого мира, не зная, что там может оказаться? А ты – оборотень. Если там будет что-то опасное, то ты с ним справишься. Я в тебя верю, чувак!

Дерек качает головой и уходит на кухню. Скотт ухмыляется, прикидывая, как быстро Стайлз повторит то, что удалось ее близняшке из другого мира, и завоюет Дерека Хейла.



The End?
