
Я никогда не преклоню колен.
Я слишком полюбил свою свободу,
Чтоб добровольно сдаться в плен
Под эту дьявольскую коду,

Под этот жуткий, злобный смех,
Под ваши лживые улыбки.
Я слишком полюбил успех,
Чтоб сдаться от одной ошибки.

Я никогда не преклоню колен.
И пусть меня считают гордым.
На самом деле, я лишь смел.
Чтоб не склониться под аккорды,

Которые рвут душу болью,
Лишая сути и двух крыл,
Я не пленен, а, значит, вольный.
А если вольный — победил.

Я никогда не преклоню колен.
Ни перед кем. Из высших, низших сфер.
Не сдамся людям в молчаливый плен.
Вы, люди, помните меня. Я...