Они общаются где-то два месяца, когда Фейт выдыхает куда-то мимо трубки раздраженно:

– Да, это мой парень, другой мне не нужен, и у меня нет времени, чтобы общаться с тобой, Эшли!

Дерек зависает где-то на сотую долю секунду, а после спрашивает почти ехидно:

– Значит, парень, да?

– Да ладно тебе, Пэн! – фыркает звонкая. – Чего только не скажешь, чтобы отговориться от похода в магазин в компании трех девчонок. Это, знаешь ли, ужасно.

– Верю, – усмехается Дерек и уточняет: – Значит, ты не любишь ходить по магазинам?

– Не люблю, когда меня пытаются переделать, – отзывается Фейт. – Знаешь, я привыкла к просторным футболкам, огромным рубашкам, удобным джинсам и кедам. Если меня поставят на каблуки, клянусь, я прокляну человечество!

Дерек только смеется, а Фейт опять зависает из-за его смеха и блаженно стонет. Определенно, более странной реакции на свой голос ему встречать еще не приходилось.



Через неделю Дерек удивленно вскидывает брови, когда обнаруживает у себя на телефоне послание от Фейт. Прочитанное, кстати. И нецензурное. Он перезванивает через минуту после прочтения.

– И что это значит? – спрашивает он вместо приветствия.

– Я, вроде как, сама себя нарекла твоей девушкой? – предполагает его звонкая девочка-насмешка.

– Что? – переспрашивает Дерек, а Фейт частит:

– Не, слушай, а что я еще должна была делать? Чувак, я просто растерялась! Она звонит мне в три часа ночи и начинает требовать ответа, кто я такая! А голос – противный-противный! Она часом не блондинка? Так вот, я и выпалила, не подумав. Мне спать хотелось!

– Стой, – просит Дерек, – ты хочешь сказать, что моя девушка позвонила тебе?

– И я назвалась твоей девушкой, – соглашается звонкая, а Дерек смеется. – Что?

– Я не знал, как от нее отделаться, – признается Хейл, улыбаясь в трубку. – А ты… так просто… один звонок и одна смс-ка, и Милли вылетела из моей квартиры пробкой!

– Так ты… не злишься? – опасливо уточняет Фейт.

– Нет, – усмехается Дерек и почти довольно добавляет: – Значит, ты – моя девушка для разрыва отношений?

– А что? – смеется звонкая, и смех выходит у нее удивительно-завораживающим. – Я согласна!

Они смеются. И идея кажется довольно забавной и… логичной.



Ровно до того момента, как во вторник звонкая не пишет ему: «Чувак, прости, но ты сам виноват».

Дерек удивленно вскидывает брови и перезванивает.

– Я позвонила, а мне ответила твоя сестра, – вздыхает Фейт. – А я помню, ты говорил, что как раз пытаешься отвязаться от очередной Бетти… или Кики?

– Лиззи, – поправляет ее Дерек. – И с ней справилась моя сестра. – Он хмыкает. – Значит, ты общалась с моей сестрой?

– Типа того, – соглашается его звонкая незнакомка. – Но сначала я не поняла, кто это. В общем, она пообещала, что найдет меня… и выпотрошит. И говорила очень серьезно. И я ей поверила.

– Лора тебя не тронет, – обещает Дерек.

– Смотри, Пэн, – хмыкает та, – если найдут мой хладный труп, я оставила записку – кого винить.

Дерек смеется. Фейт вторит ему.



– Значит, девушка, – смотрит на брата Лора. – Та самая девушка, которая уговорила тебя не прыгать с крыши?

– Ты имеешь что-то против? – уточняет Дерек, отвечая на смс Фейт.

– Ты пишешь смс-ки, – хмыкает сестра. – Так что нет. Только скажи – ты хоть знаешь, как она выглядит?

– Примерно, – признается Дерек. – Она высокая, худая, спортивная, шатенка. Кожа светлая. Волосы короткие, собирает их в хвост. Глаза карие. Есть родинки.

– Но ты никогда ее не встречал, – хмыкает Лора.

– Она много говорит, – усмехается ее брат. – И если знать, как, то можно развернуть разговор в нужное тебе русло.

– Значит, ты знаешь, как выглядит твоя девушка, – хмыкает Лора. – Что же, это радует.

– Фейт – не моя девушка, – отзывается Дерек.

– Ты пишешь ей смс-ки! – фыркает старшая и очень ехидная сестра. – Так что да. Она – твоя девушка.



– Стайлз? – смотрит на подругу Скотт. – Ты не пробовала узнать, с кем ты общаешься?

– Думаешь, он маньяк? – уточняет Стилински, читая смс-ку. – Не, Скотти, Пэн – не маньяк. И я все равно, наверное, никогда с ним не увижусь. Так что какая разница?

Скотт неодобрительно смотрит на подругу, но больше ничего не говорит – бесполезно спорить со Стайлз.

И да. Ему не нравится вся эта история. Хотя бы потому, что сейчас Стайлз улыбается откровенно влюбленно.



