      Ритм и рифма нервно курят в сторонке. Вас предупредили.



Улыбаться - влюбленно, уверенно, весело.
Говорить - пустяки, не достойные жалости.
Притворяться - скрывая под маскою месиво
Из тревожащей боли и горчащей усталости.

Промолчать - сотню слов сказав "ни о чем".
Попросить - лишь взглядом друга о помощи.
Обещать - что все будет у вас хорошо.
И простить - его за беспомощность к полночи.

Обнимать - почти чуя волка под кожею...
Целовать - не боясь о клыки пораниться...
И ласкать - надеясь на помощь Божию,
И мечтать - что спасать еще кого-то останется.

Не рыдать! Он от слез только злее будет.
Не молчать. Даже если вцепился в шею.
Не мечтать... Звери... Они не любят...
И в кошмар с каждым днем падать сильнее.

...
Позабыть - о том, кого любила всем сердцем.
Разлюбить - оказалось чертовски просто.
Пережить - и придумать, куда вам деться.
Не найти все ответы на все вопросы.

...
Разлетается кругом рябиновый пепел.
И прижег аконит рваные раны.
Она человека любила, если заметил,
Ну а зверю отсыпет достойно отравы...