РЕКЛАМА
Персонажи: Сайлар, Клэр
События: Далекое будущее
Описание: Она всегда берет фамилию «Беннет».


Даже через тысячу лет он смог бы ее найти. Достаточно было просто проверить всех людей с фамилией «Беннет». Он не знал отчего, но имена Клэр меняла стабильно, а вот от фамилии просто не могла отказаться, неизменно и довольно упрямо оставляя ее и не собираясь в обозримом будущем называть себя как-то иначе.

С их последней встречи прошло лет десять, наверное. Наверное, пора бы и навестить бессмертную девушку. В этом году Клэр вспоминала прошлое… Так что Гэбриэл ничуть не удивился, найдя ее работающей официанткой в кафе «Горелый Тост».

Сейчас сие заведение гордо получило приставку «ретро» и стало приманкой для многих туристов и людей, желающих просто окунуться в атмосферу двадцатого-двадцать первого веков.

«Горелый Тост» славился тем, что в нем работали живые люди, а не бездушная автоматика. Проще было бы поставить стандартный пищеблок, но даже то, что повар тут был настоящий и ругающийся, если кто-то осмеливался зайти к нему на кухню, настолько восторгало туристов, что они готовы были выслушать поток нецензурной брани, только бы увидеть, как толстяк в относительно-стерильной одежде помешивает суп длинной пластиковой ложкой, искусно выполненной под дерево.

Гэбриэл припарковал свой мотолет на третьем ярусе воздушной парковки и направился в кафе. Столик, за которым он сидел в свое первое посещение этого места, был занят… Но разве для него это проблема?..

И он уселся на свое место, вспоминая, что же заказал в прошлый раз. Тогда, помнится, к нему почти мгновенно подскочила рыжеволосая официантка, жизнь которой из-за просьбы Хиро он спас позже, хотя планировал убить и получить ее прекрасную способность.

Сейчас Гэбриэл с легким недоумением смотрел на весело улыбающуюся шатенку, которая прощебетала:

– Добрый вечер. Что будете заказывать?..

И замолчала, разглядывая его настороженно. Гэбриэл покачал головой, осматривая скромную форму.

– Гретхен? – споткнулся он взглядом на имени. – Серьезно? Гретхен Беннет? Милая, ты меня разочаровываешь… Что за нереализованные эротические фантазии?

– А у кого-то давно не было секса, если он видит во всем эротический подтекст, – с фальшивой улыбочкой отозвалась вечно-молодая девушка. – Что ты здесь забыл?

– Ммм… Дай подумать, – попросил Гэбриэл, ухмыляясь. – Мне стало скучно. Я решил найти тебя. Вдруг ты опять захочешь меня убить?.. Хоть развлекусь немного… Кстати, что основательница и до сих пор главный держатель акций «Беннет Биотехнолождес» делает в этом провинциальном кафе?

– То же, – оскалилась в улыбке Клэр, – что и основатель и главный держатель акций «Грей Нанотехнолоджес». Мне стало скучно…

– Надо было сразу найти меня, милая, – серьезно заявил Гэбриэл. – Поверь, скучать бы я тебе не дал…

– Я тебя убью, – мрачно отозвалась вечная Беннет, складывая руки на груди. – Отравлю. Мышьяка в кофе подсыплю.

– Тогда я буду чай, – кивнул мужчина.

– Со стрихнином, – довольно согласилась Клэр.

– О, зачем же так сурово? – изумился Гэбриэл. – Что я тебе сделал?.. – Клэр явно собралась сообщить ему все, чем он ей досадил, и пришлось поспешно уточнять: – В этом году?..

– Ну, – нахмурилась бессмертная девушка. – В этом году – ничего. Я даже подумала, что ты благополучно сдох, раз не пакостишь даже издалека…

– Милая, мы не виделись десять лет! – возмутился Гэбриэл.

– Зато твоя фирма доставила моей кучу проблем, – кивнула Клэр. – И мне хотелось бы услышать, что ты можешь сказать в свое оправдание.

– Думаю, тебе бы пошла фамилия «Грей», – невозмутимо сообщили бессмертной девушке.

Она сердито бросила в своего давнего недруга блокнотиком и пошла жаловаться вышибале. Гэбриэл задумчиво постучал ногтем по обложке пойманного им блокнота и вздохнул.

Как же бессмертные люди негативно относятся к критике собственных действий! А ведь он просто попытался указать, что ее слишком легко обнаружить благодаря вечной фамилии «Беннет»… Хотя насчет «Грей»… А что? Идея интересная… И их правнуки давно настаивают на слиянии компаний… Заодно, можно и брачный контракт подсунуть… Так почему бы одной бессмертной девушке не сменить, наконец, фамилию?..
