Я открыла глаза. Мне было больно. И это было странно. Вроде бы в Раю я не страдала от боли. Нет, что-то отлежала, ногу подвернула - дискомфорт. Но боли не было. А сейчас... Да еще и звук этот противный.
Пи-пи... Пи-пи...
Что-то напоминает. Знаете, как в сериалах. Когда главный герой лежит в больнице... В больнице?! Я резко открыла глаза. Надо мной возвышался белоснежный потолок больничной палаты.
- Доктор! - Взволнованный голос мамы. - Доктор, она открыла глаза!
- Так-так... Посмотрим... - Мне в глаза посвятили фонариком. - Она пришла в себя. Все хорошо. Ладно. Можете запускать ее друзей!
- Алка!!! Что же ты совсем себя не бережешь?! - услышала я возмущенный голос Люцифер.
- Люц? - прохрипела я.
- Значит, ты все же знаешь Люциану! - вздохнула мама. - Ладно, тогда я оставлю вас. Гаврюшенька, Мишенька, заходите! Не стесняйтесь!
В палату, помимо Люцифер, вошли Михаил и Гавриил.
- Ребята, - прохрипела я. - Что произошло?
- Как что? - удивилась Люц. - Ты пошла разбираться с соседями. И упала. Когда мы пришли на твою днюху, то обнаружили твою тушку, распластанную на лестничной площадке. Если бы не мы, ты бы умерла. Радуйся, что у тебя такие друзья!
- Друзья? Мы с вами не в Раю познакомились? - прошептала я.
- Конечно! На сайте "Рай моими глазами". У тебя еще такая миссия была. Ну, типа приемное испытание! Ты была падшим ангелом, который забыл свое прошлое. Там модераторы вообще сюжет накрутили. Но ты справилась! После этого даже с Гавриком нашим встречаться начала. Ты что? Ничего не помнишь?
Память и действительность никак не хотели вставать на свои места. Я не понимаю... Неужели все было так, как сказала Люц? Неужели мне все это привиделось? Моя смерть, Рай, приключения, озеро, Гавриил, Михаил, Люцифер... Нет, не эти, а те, настоящие, истинные друзья, которые попытаются сделать все, чтобы со мной все было хорошо. Мне стало горько. По-настоящему больно. Конечно, это ведь только реальность. В реальности не может быть любви на века. В реальности нет места истинной дружбе на радужных крыльях. И, конечно, нет места этим самым крыльям. Просто потому, что это реальность...
- Алка? Ты чего? - тихо спросила Люц.
- Ничего... Просто... Мне пригрезилось, что...
- Что? - тихо спросил Гавриил. Люц хмуро смотрела на Михаила. Тот развел руками. - Скажи, что тебе пригрезилось? Рай?.. Я имею в виду настоящий Рай? И то, что мы не люди, а ангелы? Пусть некоторые и Падшие?.. Так?
- Да, - прошептала я пересохшими губами.
- Ей бесполезно блокировать память. Все навеянные воспоминания она смела, как нечего делать! - отозвался Михаил. - Люц, не смотри на меня так! Я не справился!
- То есть? - прошептала я. - Это было? Это точно было?
- Да, мой ангел, - улыбнулся Гавриил и сел на край моей кровати. - Все было.
- На сколько вы тут? И на сколько тут я? - уточнила, смотря на Михаила, обнимающего улыбающуюся Люцифер.
- Мы задержимся на тридцать три года, - радостно отозвалась Люц. - Только сил у нас почти нет. Но зато мы будем все вместе! - Люцифер нахмурилась. - Ты не рада?
- Ребята... - прошептала я.
- Ангел, не надо плакать, - попросил Гавриил и пошатнулся, когда я из положения лежа бросилась ему на шею. - Алана... Ты рада нам?
- Вы очумели?! Ребята, я счастлива! Я так счастлива! И не думайте смыться от меня раньше, чем через тридцать три года! Поняли?!
- Так точно, сэр командирша! - радостно выдала Люц и прыгнула к нам с Гавриилом.
- Меня забыли! - возмутился Михаил и одним объятием обхватил всю нашу честную компанию...


