В Калифорнии всегда солнечно!..

Нет, в Филадельфии, быть может, тоже. Но в Калифорнии солнце особое, слепящее, жгучее, выжигающая память о том, что было, врущее о том, что будет.

И ты веришь, и ты забываешь, и ты обжигаешься и просто не видишь истины…

Город ушел под землю? Бывает.

Город забросили? Бывает.

Адская Пасть в компании с Изначальным Злом, конечно же, не при чем. И Дикая Охота — тоже.

И да, кстати, магии не существует. Так что не было сражения с армией убервампиров, не было Истребительницы, не было жертвы вампира с душой, не было… Была сеть подземных пещер, которые обвалились во время легкого землетрясения. Вот и все. Просто и логично.

И не было всадников, что скачут по пустым улицам, унося с собой кровавую дань, не было залитой кровью детской лошадки на каруселе в парке, не было сражения с Дикой Охотой. Были ураган и неблагоприятные условия для дальнейшего проживания в городе. Очень просто. Предельно логично.

Этого просто не могло быть. Потому что магии не существует. Потому что нужно четко разграничивать реальное и придуманное.

Нет магии. Нет оборотней. Нет монстров. Есть только люди и их выбор — принимать реальность таковой, каковой она является, или нет.

Люди склонны мистифицировать самые обычные вещи, возвеличивать природные катаклизмы до размера вселенского заговора сил Зла. Так бывает. Так, конечно, не должно быть. Но так бывает.

Иногда города бросают и забывают.

Так бывает.

И перестаньте совать мне под нос эту глупую книжку! Я не читаю на верхненемецком! Этот город не станет ни следующим пристанищем для Неметона или Адской Пасти! Или для обоих одновременно. Это невозможно. Этот город — совершенно нормальный калифорнийский город…

Что значит «это и пугает»?! Да вам обеим следует провериться у специалистов!

Нет магии! Нет ее! И нет вампиров, оборотней и прочей ерунды!

Уходите и перестаньте морочить мне голову!



— Надо было брать с собой Уиллоу, — вздыхает Баффи, выйдя из кабинета шерифа.

— Надо было взять с собой Малию, — складывает руки на груди Лидия и смотрит на Истребительницу. — Но?..

— Я попытаюсь защитить этот город, — кивает Баффи.

— А нам никуда не деться от Неметона, — отзывается Лидия. — А он выбрал для себе этот город. Совершенно обычный калифорнийский город…

Истребительница и банши смотрят дуг на друга с пониманием, кивают и расходятся в разные стороны, прекрасно зная, что они еще встретятся в очередном сражении с теми, кто живет в ночи.



Через три года этот город затопит. И не было тут никакой битвы Добра со Злом. Не было ее. Потому что магии не существует. А вот прорыв плотины — это же реально. Просто и ясно. Бывает.

А люди вскоре забудут. И исчезнет с карты еще одна точка, еще один город станет призраком. И снова ослепит всех жгучее солнце, заставляя забыть, заставляя поверить в обыденность и отвернуться от невозможного...

Это же Калифорния — солнечная, несмотря на все, что происходит в этом мире!



