


Стайлз Стилински девятнадцать лет.

Она учится в колледже, работает официанткой по вечерам и много курит.

Табачный дым помогает успокоиться и дарит ей внутреннее тепло, которого в последней время не хватает. Стая далеко, и приходится справляться с болью и одиночеством другими способами.

Она по-прежнему знает, что творится в Бэкон-Хиллс и даже помогает Пэрришу раскрывать дела – на расстоянии. Этакий, консультант по сверхъестественному. Стилински смешно. Она все еще человек и меняться не собирается, а знает об изнанке нормального мира больше, чем любой из ее неординарных друзей.

Стая не забывает ее. Забавно, тогда, на похоронах отца, она и не задумывалась, что они приехали лишь для того, чтобы ее поддержать.

Скотт и Кира, уже привычно вместе, просят Стайлз говорить, если ей что-то нужно, не таиться. Она отвечает, что все прекрасно и будет еще лучше, требуя от волчонка детальные подробности в письмах, где он будет описывать новые возможности и силы. Детально ей пишет Кира. Кицунэ лучше видно со стороны, а Скотту порой недостает уверенности в своих силах, с чем хитрая лисичка с успехом борется.

Лидия пишет из далекого и престижного университета, куда поступила только благодаря своим знаниям. Банши учится управлять своими силами и грозится вернуться на летние каникулы в родной город и показать Стайлз все, на что способна.

Малия – единственная из них – все еще живет в Бэкон-Хиллс и работает вместе с Дитоном, а иногда – в полиции в качестве ищейки. Стайлз все пытается у нее узнать, как Пэрриш провел ее по документам, но девушка-койот смущается в телефонных разговорах, а в письмах ловко обходит эту тему стороной.

Стилински часто перечитывает их письма. Она выбирает полезную информацию и медленно составляет новый бестиарий, где подробно описывает силы и способности каждого из ее друзей.

Стайлз почти не ходит по ночным клубам или вечеринкам – иногда, с однокурсницами. Она учится. И работает. И уже знает, что ее примут в Полицейскую Академию, чтобы это ей не стоило. Стайлз понимает, что ведет себя, как одержимая, но люди справляются с болью потери по-разному. Кто-то ломается, кто-то находит силы, чтобы жить дальше. Она – нашла. У нее есть цель, которую надо достигнуть.



Этим вечером Стайлз тоже работает. За руль машины сегодня она не садится, боясь аварии. Она мало спит в последнее время. И много курит. Неделя выдалась тяжелой, но ей нужны деньги на новые учебники – на еду пока хватает. Стилински почти радуется тому, что росла в далеком от нормальности Бэкон-Хиллс. Там она привыкла выкладываться полностью. Здесь это помогает верно распределять свои силы.

Стайлз тушит сигарету о стену в подворотне за кафе и идет в туалет, где полощет рот специальной настойкой, чтобы отбить запах. В кафе, где она работает, часто приходят оборотни. Они не выдают себя, только глаза их странно блестят, когда они чуют запах аконита в ее браслете. На омелу реагируют другие создания, названия которых она не знает. Стайлз благодарна Дитону за чудо-браслет с обережными растениями.

Стилински поправляет фартук, устало морщится при виде себя в юбке и идет работать. Она обслуживает столики привычно, фальшиво улыбается клиентам, приносит заказ и перебрасывается репликами с поваром и второй официанткой – Грейс.

Когда Стайлз подходит к очередному столику, она просто не ожидает увидеть Дерека Хейла. Он сидит в компании одного из постоянно приходящих оборотней. Стайлз не знает, как реагировать. Вроде, надо поздороваться, да?..

– Здравствуйте! Что будете заказывать? – в итоге выдавливает она, стараясь не смотреть на Хейла.

– Стейси! – фыркает Дерек. – Бога ради, что у тебя написано на бейдже?..

Стилински смотрит на свой бейдж, где, действительно, написано «Стейси». Боссу не нравится имя, с которым она живет. Он предпочитает нормальность… Не зная, что большинство его клиентов сложно назвать хотя бы людьми.

– Ты ее знаешь? – удивляется постоянный клиент.

– Это – Стайлз, – усмехается Дерек, осматривая ее с головы до ног и качает головой. – Юбка коротковата.

– Та самая Стайлз? – удивляется оборотень и тоже смотрит на ноги девушки. – Нормальная юбка. Это ты, как старший в стае, заботишься, чтобы к ней не полезли.

– Я не оборотень, – ласково улыбается Стилински. – Так вы будете что-то заказывать?..

– Сон, – коротко отзывается Хейл. Стайлз моргает удивленно, а Дерек поясняет с тяжелым вздохом: – Крепкий сон для тебя. Ты на ногах не стоишь.

Стайлз собирается ответить, что это не его дело, что ее смена заканчивается через час и то, что она нормально высыпается, но оборотень не слушает. Он поднимается со своего места и идет к Грейс. О чем они говорят, Стайлз не слышит. Ее коллега, вроде, пытается флиртовать, а лицо Хейла она не видит.

– Мы подозревали, что ты не просто девчонка, – тем временем говорит постоянный клиент, – но чтобы настолько…

– Да в чем дело? – ворчит Стайлз. – Мало что ли людей, которые знают о вас?..

Ей неясен ажиотаж вокруг своей персоны. Хочется, чтобы оборотни и дальше косились на нее издали, не решаясь спросить, какого черта у нее в браслете аконит.

– Мало тех, кто официально состоит в стае, – отвечает волк и добавляет, что ее не тронут, что МакКолла уважают, что Хейл за ней, если что, приглядит. Стайлз не нравится обещание приглядывать, данное от лица (морды?..) Дерека Хейла, а все остальное ее устраивает.

К ней подходит Грейс и говорит, что красавчик отпросил ее и она прикроет Стилински, если что. Стайлз не успевает отреагировать. Наверное, она, действительно, не высыпается. Она мельком удивляется сговорчивости Грейс, а потом уже оказывается в камаро на пассажирском сидении. Хейл застегивает ее ремень безопасности, а потом спрашивает, куда отвезти.

Стайлз пару раз моргает и называет адрес общежития. Ей хочется ехидно сказать, что он похож на заботливую мамочку или что-то подобное, но она отчего-то не может. Дерек спокойно жмет на «газ», а Стайлз ловит себя на том, что ее глаза слипаются.

Она достает из кармана сигареты и зажигалку и открывает окно, чтобы не дымить в салоне. Не то, чтобы хочется курить, но это помогает собраться с мыслями и не заснуть. Дерек бросает на нее мимолетный взгляд, а потом отбирает всю пачку и выбрасывает в открытое окно. Стайлз начинает возмущаться, но оборотень тяжело припечатывает:

– Ты слишком много куришь.

Стилински смотрит на суровый профиль Хейла, словно высеченный из камня, и просто говорит:

– Знаю.

Они не разговариваю до самого общежития. Стайлз пытается расстегнуть ремень безопасности и уже начинает фыркать, что он явно рассчитан на оборотней. Хейл помогает ей, а потом еще и дверь открывает. Стайлз растеряна. Она не знает, как реагировать на такого Дерека Хейла.

А если Стайлз растеряна, то она попытается вогнать в ступор предмет своей растерянности, заболтать его до смерти, пытаясь осмыслить ситуацию. Или сбежать. Стилински смотрит на серьезного Хейла. Да, сбежать. Точно. Только сначала сделать так, чтобы он опешил, чтобы не погнался за ней, выбить из колеи, сломать привычную картину мира.

Стайлз шепчет «Спасибо», встает на носочки и быстро касается губами подбородка Хейла. А потом сбегает. Она говорит себе, что это все для того, чтобы вогнать оборотня в ступор. Не потому, что в душе поднимается волна благодарности за то, что он о ней позаботился. Нет, конечно, нет. А если считать все разы, когда она его спасала, то он еще и в долгу останется.


Стайлз плохо лжет оборотням. Себе – получается лучше. Намного. Она запрещает себе оглядываться. Но заходя в общежитие, ловит мельком внимательный взгляд Хейла. И ей становится не по себе. И что она только что натворила?..



Дерек Хейл больше не появляется в размеренном ритме жизни Стайлз. Может, и к лучшему?..

Оборотни в кафе относятся к ней терпимей, оставляя щедрые чаевые. Те, кто реагируют на омелу, иногда, забывшись, называют ее волчицей. Стайлз терпеливо поправляет, поясняя, что она – не оборотень. Странные личности не реагируют на это. Они продолжают звать ее волчицей.

Оборотни разъясняют, что это от того, что МакКолл – волк. Она в его стае – значит, волчица. Стайлз смеется, что тогда волками можно назвать койота, кицунэ и банши.

Постепенно в их кафе начинают ходить все больше оборотней. Часть из них – одинокие омеги. Часть – принадлежат к местной стае. Они не дерутся, говоря, что драться на чужой территории – плохой тон. Иногда Стилински консультирует и их по поводу «сверхъестественной хрени» и не возражает, когда они называют кафе ее «местом».

Босс хорошо реагирует на приток клиентов, потом сопоставляет, что чаще они приходят в смену Стайлз и повышает ей зарплату. Ненамного, но она рада и этому.

Она покупает учебники. И короткую юбку. Действительно короткую. Намного короче, чем у ее рабочей униформы. Она не надевает ее, откладывая к вещам, которые отправятся в Бэкон-Хиллс до летних каникул.

Скоро она вернется в родной город. И мысль об этом наполняет Стилински оптимизмом.
