Не знаю, что напишу, но на всякий случай Warning, ибо Автор давно не писала и, судя по моей пакостной лыбе, а так же одному челу, разозлившему меня, достанется Джареду.

- Все мужики - козлы! Хотя, некоторые еще и в сов превращаются! - с чувством сказала Сара, садясь за столик с Гвен и Лорой. Близняшки заинтересованно переглянулись и уставились на подругу в надежде на разъяснения. Сара их не огорчила: - Как вы отреагируете на мужчину, вошедшего к вам в ванную, чтобы "поговорить", "забывшего", что о своем присутствии надо предупредить хотя бы стуком в дверь, и предложившего, цитирую: "Давай спинку потру, а то там какое-то пятно черное."?

- Ну, смотря какой мужик и какие у меня с ним отношения, - мудро ответила Лора.

- В челюсть. Хуком с левой! - коротко и кровожадно выдала Гвен. - Ну, или той битой, которую мы тебе дружно выбирали по наводке моего бывшего парня.

- Он от биты уворачивается, - кисло отозвалась Сара. - И от торшера. И вообще... Бегает неожиданно быстро.

- А ты ему хоть раз отомстила? - заинтересовалась Лора. - Судя по твоим рассказам, он тебя часто достает. И всех парней твоих распугал.

- Ну, я его выкидывала пару раз из окна, - задумчиво отозвалась Сара.

- По принципу, что легче выкинуть человека из окна, чем из мыслей? - фыркнула Гвен. - И все?

- Ну, стену один раз на него обрушила. А еще заявилась в его спальню, чтобы выяснить, какое белье он носит... - Сара смущенно замолкла.

- И какое? - хором выдали близняшки.

- А мне откуда знать? Я пьяная была! - хмыкнула девушка, складывая руки на груди.

- И это тихоня-Сара! - с надрывом вздохнула Лора. - Ладно, тогда внимательно слушай меня. Я знаю, как с парнями общаться! Кому, как ни такой красотке, как я, знать, чего хочет мужчина и как его обломать в этом стремлении?!

- И меня! - вклинилась в монолог Гвен. - Что хочет мужчина я не знаю, но научить паре приемов самообороны могу! Но знаешь, у меня уже созрел план, как отомстить твоему белому и пушистому!

- И как? - хищно подалась вперед Сара.

- Ты же можешь провести нас и кое-кого еще в спальню к этому ханурику? - коварно усмехнулась Гвен.

- Ага! - воодушевилась Лора. - Значит, мы сегодня устраиваем масштабный девичник!

В ту ночь Джаред понял, что к Саре пока лучше с интимом не приставать. Ну, и то, что пора спальню переносить в более недоступное и охраняемое место. И то, что бегать в одной простыне от толпы пьяных полуголых девиц, требующих того самого интима, очень непривычно, неудобно и стыдно. И то, что стража у него получит люлей.

В ту ночь Сара, смотря, как петляет по Лабиринту Джаред в белой, хорошо заметной издалека простыне, узнала, что Король быстро бегает. И хорошо выглядит в этом "римском одеянии". И впервые задумалась об интиме.

В ту ночь Лора и еще парочка нетрезвых умиляющихся особ затискали сэра Дидимуса, который все же спасся от них с помощью Гвен.

В ту ночь Гвен разорила оружейную Замка, которую нашла по наводке сэра Дидимуса.

В ту ночь куча нетрезвых особ женского пола заставили Лабиринт дрогнуть, Короля бежать, а гоблинов и прочих жителей повергли в ужас. О чем не вспомнили на следующее утро, ибо магия вкупе с алкоголем воистину творили чудеса!
