РЕКЛАМА
•
OTM



- Сара, ну, ты же Королева! - ныл Джаред.
Девушка только отмахивалась, фыркая и тяжело вздыхая.
- Ну, Саааааара! Ты должна подавать пример своим подданным!
- Кому? Монстрам и гоблинам? - огрызнулась брюнетка, мрачно глядя на Джареда.
- Но сюда ведь начали стягиваться и другие волшебные жители, - грустно вздохнул Король. - Ты должна подавать пример! Всем своим видом! И прической тоже!
Сара мрачно глянула на мужа, усмехнулась несколько зло и ехидно пообещала:
- Хорошо, я буду более внимательно относиться к своей прическе!

- Что это?! - просипел Джаред, от неожиданности севший прямо туда, где стоял еще секунду назад.
- А что? - Сара поправила короткие ярко-сине-зелено-черные волосы, напоминающие о ежике, скрещенном с павлином. - Мне очень даже нравится! И подданным я подаю хороший пример!
- Какой? - прохрипел Король Гоблинов, шаря рукой в поисках хрустального шара, совершенно забыв, что надо просто представить искомый предмет в руке.
- Свобода мысли, слова и облика! - пафосно выдала Сара. - И каждый сможет выглядеть так, как захочет!
- Сара, - простонал Джаред, пряча лицо в ладонях. - А может, ты не будешь показывать пример всему обществу? Будь такой, какая захочешь, а? - и с надеждой глянул на жену.
- Ну, если ты так дуууумаешь, - протянула Сара и стащила с волос парик.
Девушка тряхнула распущенными темными волосами и довольно улыбнулась.
Джаред посмотрел на жену, счастливо вздохнул и притянул жену к себе.

Сара довольно улыбнулась. Этот раунд остался за ней! Осталось только доказать Джареду, что корсеты это плохо. И Сара уже знала, как будет это доказывать!
