- Это точно та дверь? - пьяным, но внятным голосом.
- Та! - уверенно, внятно, но тоже нетрезво.
- А может, еще раз с планом сверимся? - осторожно.
- Слушай, мы твои подруги! Пещеру от предыдущего дракона освободили! План замка раздобыли! Сейчас принцессу похитим - и делов-то!
- А что мне с этой принцессой делать?
- Че у тебя в письме от Драконьего Совета написано? Выдать замуж за спасителя! Вот этим и займемся!
- Займемся?
- Ага! Алекса у меня в другую вероятность отправили - для межмирового обмена знаниями. А Мати от Джека прячется! Так что мы тебе поможем! Будь спокойна!
- Вот почему-то после этого как-то страшно стало...
- Это потому что ты нас знаешь!..


Серая

Голова болела просто зверски! Хм. Ну, или без просто. По мнению большинства, к коим я и отношусь, утро придумали садисты. Нет, то, что солнце всходит и заходит согласно законом гравитации, физики и прочего, мне прекрасно известно. Но все равно, утро придумали садисты!
Вчера я сильно расстроилась из-за поручения от Драконьего Совета - ведь только-только выбила разрешение встречаться со Стасом! Хотя, может, потому и дали новое задание - мстят, заразы.
Так, восстанавливаем хронология вчерашних событий. Хм. Оказывается, я уже почти трезвая, раз такие умные мысли думаю.
Вчера мы пошли в бар - в надежде напиться и выпустить пар, как всегда схлестнувшись с мстительными кровниками. Но к нам, почему-то, никто не подошел - демоны шарахались, испуганно косились и старательно прятались. И что мы такого им сделали? Ну, подумаешь, подожгла я пару столиков - так понимать надо, что девушка расстроена! Потом нас из бара выгоняли. Долго выгоняли. Потом нас выгнали из пятого бара. Куда делись воспоминание еще о трех - ума не приложу... Потом девочки решили мне помочь. Помню, что выгнали из довольно обжитой пещерки дракона. Потом перед глазами почему-то встает сцена, как мы крадемся по большому каменному коридору с высокими потолками, хихикая и оглушая стражу, чтоб те замок не разбудили. Какая-то дверь и...
О Господи! Мы принцессу ночью похитили! А потом, наверняка, отправились отмечать это событие!
Я резко села и начала лихорадочно оглядываться по сторонам. Итак, пещера большая, но одна. У печи, на сене (зачем тут оно - не понятно), обнявшись спят Мати и Инка. Оказывается, наша рыжая ангелесса премиленько сопит. И как раньше не замечала? На крепко сколоченном деревянном столе спит Альт. Волосы у него на сей раз зеленые, короткие и топорщащиеся в разные стороны. Как я поняла, что это Альт, а не какой-то левый эльф, которого мы чисто случайно прихватили с собой, как бывало прежде? Хотя бы по одежде - джинсы и водолазка не в моде в этой вероятности Земли, насколько я знаю. А до похищения принцессы с нами никакого эльфа не было!
Кстати, а где сама несчастная? Ну, счастливой она быть не может по определению, потому как похитили ее три пьяные особы, которые, наверняка, испугали бедняжку, если не покалечили, конечно, но будем надеяться на лучшее! Я же, вроде, оптимист... И еще, о птичках. Почему я не вижу принцессу, но зато под боком у меня спит какая-то особь мужского пола?
Знаете, такой роковой красавчик - на Бесика моего походит чем-то. Кожа светлая, волосы темные, по подушке разметались, фигура, насколько я могу оценить не сдергивая с красавца одеяло, тоже ничего. Интересно, а его-то мы где подобрали? И не придется ли возвращать несчастного в родную вероятность?
- Парень, - толкнула я незнакомца.
- Мммм? - он приоткрыл глаза, оказавшиеся серыми, лукаво улыбнулся, довольно потянулся и заметил: - И что прекрасной похитительнице от меня надо?
- Не бывает некрасивых женщин, бывает мало водки! - оценила я его перегар. - Парень, слушай, а какого фига ты у меня в кровати делаешь? И откуда здесь кровать? И печка? Это, вроде, пещера дракона была. И какого черта мы набрались до такой степени, что умудрились опять свершить кучу всего, а я об этом не помню? И куда, спрашивается, глядит моя совершенная драконья память?! Опять ее, поди, склероз соблазняет...
- Прекраснейшая, - немного растерялся от количества вопросов красавец. - Не знаю, что и ответить, но точно могу сказать одно: вы меня сами сюда привели!
- И в кровать с собой положила? - уточнила я подозрительно.
- Хм... Нет, - смутился этот прохиндей. - Это я вас до кровати дотащил, а потом так спать захотелось...
- Ага. Понятно. А ты вообще кто?
- Как кто? - глаза у парня приблизились к идеальной фигуре на плоскости - круг называется.
- Ну, - ага, моя очередь смущаться! - Понимаешь, я вчера расстроилась. Девочки решили меня напоить. А потом мы что-то творили. А что - убей, не помню. Так вот. Ты кто?
- Кхм, - парень откашлялся и начал официальным тоном (угу, а то, что он расхристанный полулежит в кровати с малознакомой девицей - это официальщине не мешает?): - Позвольте представиться, Наследник престола Альтовии, его Императорское Высочество принц Влад Аромейский!
И тут я начала ржать.
Принц вылупился на меня удивленно. Мати и Инка подскочили на сене, удивленно заозирались. Альт свалился со стола и принялся пополнять смой лексикон доселе неизвестными ругательствами. Я замолкла, внимая эльфу. Тот не разочаровал, изъясняясь на тролльем, орьчем, гномьем и, кажется, демонском. Через пять минут причину всеобщего пробуждения обнаружили и нависли надо мной, аки коршуны.
- Ну, и зачем ты нас разбудила? - ласково спросила Смешинка.
- Это кто? - ткнула я пальцем в принца.
- Он с тобой в одной кровати ночевал? - уточнила Мати. Я кивнула. - Тогда будущий покойник!
- Почему? - удивленно спросил Влад.
- Ты ее парня не знаешь, - мило улыбаясь пояснила Инка. - Хотя, может, и выживешь. Когда он Змей, то подобрей будет. Немного. Так что, будущий калека, мне абсолютно по барабану, кто ты. И лучше бы тебе свалить, пока не явился Змей и не начал разбираться ху из ху.
- Он некуда не пойдет, - мотнула я головой.
- Почему? - заинтересовались Мати и Инка дружно.
- Влад, представься! - потребовала я.
- Наследник престола Альтовии, его Императорское Высочество принц Влад Аромейский, - растерянно повторил парень. Похоже, у него эта фраза до автоматизма вызубрена. Явно ведь мыслями где-то в другом месте витает!
- Опа! - дружно выдали мои разлюбезные подруженьки. - Капец!
А теперь поясню. Когда дракон похищает принцессу, то между ними заключается своеобразные магический контракт. И друг от друга эти двое деться никуда не могут, пока кто-то не победит дракона и не получит руку и сердце прекрасной пленницы. Но самое интересное, что пол носителя королевской крови, не прописан. Поэтому я смогла похитить принца. Поэтому магический контракт заключен. Поэтому мне придется каким-то невероятным удивительным способом найти для принца спасительницу! Или... А что? Альтовия всегда славилась своими свободными нравами...
- Найдем принцу мужа? - коварно предложила я, пакостно ухмыляясь.
- Что?! - завопило его высочество.
- Да! - отозвались ему Мати с Инкой.
- А пожрать тут что-нибудь есть? - немного не в тему озадачил нас Альт.
У всех тут же заурчало в животах. Итак, что мы имеем. Я заключила магический контракт с принцем и гарантирую найти ему супругу или супруга (как уж моя вредная душа пожелает!), иначе избавиться от этого представителя императорской династии не смогу - даже после смети дух его будет преследовать меня! Бу-га-га! Значит, надо приложить максимум усилий для выполнения контракта!

Но это позже. А пока надо поесть...