

Многие люди знакомятся на улице. А вот не надо мне говорить, что это не так! Почему тогда ко мне подходят и знакомятся? И не красавица, умница, правда. Ну, внешне этого не скажешь. Я невысокая (158), пухленькая, но стройная. Талия тонкая. Грудь заметная. Лицо. Хм. А вот тут встает вопрос. В каком виде описывать? Я светло-русая, почти блондинка. В общем, потемнела шевелюра только года два назад. А до этого ходила блондинка блондинкой! Ну, и что, что я логарифмы лучше всех решаю? Зато у меня цвет волос подходящий! Ну, из-за этого цвета волос у меня светлые ресницы и брови. Если я их крашу, тогда да, милашка. А вот иначе — чучело. Других слов и не подобрать. Лицо овальное, нос маленький, слегка курносый, губы бантиком, бровки домиком... Хе-хе.
Зачем я это вам рассказываю? А для того, чтобы вы поняли мое удивление, когда к несуразной и не привлекательной мне подходят знакомиться на улице.
А хотелось бы рассказать вам про два случая. Оба я вспоминаю со смехом. Надеюсь, посмешу и вас.

Магазин

Итак, первое знакомство произошло в магазине. Нет, шел этот парень за мной два квартала по довольно пустой улице. Поэтому я его приметила. Не очень высокий, довольно прыщавый, двадцатилетний парень. Он был выше меня. Но все парни выше меня. Даже некоторые пятиклассники.

А я была в тот день злая. Очень злая. А по привычке, выработанной еще в школе, когда я злюсь или не очень себе нравлюсь, крашусь и одеваю самые удобные вещи. Футболочка с треугольным вырезом и шортики отвечали моим требованиям. Итак, иду я по магазину, выбираю еду. Подходит он, маньяк не иначе. Мило так улыбается. Я на него мрачно так глянула. Он заулыбался и спросил:
— Девушка, а можно вам вопрос задать?
— Задавайте! — кивнула я, мысленно послав его в очень нецензурном направлении. Ну, культурная я до невероятной степени. Поэтому вежливо улыбнулась и приготовилась ответить.
— А как вы бы отреагировали на предложение "А давай поругаемся?", — усмехнулся парень.
— Давай! — радостно отозвалась я. — А на какую тему?
— Ого! Прямо как моя девушка! — восхитился парень в ответ и прищурился: — Вы случайно не она?
Я дар речи потеряла. Нет, не из-за вопроса, а из-за того, что мне при этом так старательно в декольте заглядывают. Что делать? Судя по хищному взгляду, этот кадр так просто не отвяжется. Огляделась, мило улыбаясь. Заметила своего бывшего одноклассника. Он парень высокий, довольно сильный. Единственное приобретение в его внешности — бородка. Ну, ничего! не страшно! Главное, что я его вообще узнала.
— Данииил, — позвала я, бросаясь к однокласснику и подмигивая. — Слушай, а я, оказывается, еще чья-то девушка! — грустно сообщаю я.
— Кто это к моей Оленьке лезет? — поднял брови Даня, обнимая меня за талию.
— Все! Понял! Прощайте! — парень хмыкнул и исчез.
— Это что за хмырь? — поднял бровь Даня.
— Да фиг его знает! — хмыкнула я в ответ. — А ты руки-то с талии убери, пока я не подумала, что и ты ко мне пристаешь!
— Все! Понял! — рассмеялся одноклассник. За что и схлопотал моим небольшим кулачком куда-то в район плеча.

Вокзал

А вот поезда я не люблю. После них я обычно невменяемая. Соображаю через раз. И чувствую себя просто отвратительно. Вот в таком состоянии я и приехала в Пермь. Иду по вокзалу. На плече — ноут. В одной руке — пакетище с гостинцами из дома. Оба тяжелые. Иду, шатаюсь. Голова болит. Дурно мне. Глаза сами собой закрываются. Хочется лечь прямо на землю и заснуть...
— Девушка, вам плохо? — спрашивает вдруг приятный голос.
Открываю глаза, вижу парня лет двадцати пяти где-то. Высокий, сильный, довольно симпатичный. И чего ему от меня надо?
— Нет! — заплетающимся языком более-менее твердо отвечаю я.
— Ой, девушка, не хорошо врать! — разулыбался парень, отбирая пакет с гостинцами. — Я вас провожу. Вы где живете?
— Шестая общага, — отвечаю я, покорно отдавая сумку с ноутом.
Тогда мне было так фигово, что пофиг на все. Я покорно брела рядом с парнем, бдительно поддерживающим меня под руку и ставящего меня на путь истинный, когда меня заносило. А заносило меня часто. Даже не так. Очень часто. У меня помимо неадекватного восприятия пространства еще и лодыжки подворачиваются. Но этот герой (ну, не смогу другого слова подобрать!) мужественно дотащил меня до общаги, поставил на крыльцо, повесил на плечо ноут, а в руки сунул пакет.
— Вас до комнаты проводить? — улыбнулся он.
— Нет! — четко и уверенно ответила я.
— Ладно, — неодобрительно посмотрел на меня парень. Хм... Видно, не так уж четко и уверенно. — Тогда... Может, телефончик свой дадите?
— Держите! — Я, аки зомбяка тупая и ничего не соображающая, протягиваю ему свой телефон.
— Понятно, — тянет парень, разворачивается и уходит.
Я тоже разворачиваюсь и иду. Долго мучаюсь с дверью, но мне ее благополучно открывают.
— Оль, приехала? — удивленно спрашивает Ваня — мой однокурсник.
— Нет, осталась дома, — бурчу в ответ я.
Сумки благополучно забирают и меня вместе с ними доставляют до моей комнаты на пятом этаже. И только открывая ключом дверь, до меня дошло, что просил тот парень номер моего телефона.
