Ты хочешь знать мою историю? Удивленно поднимаю бровь, смотрю на тебя. Ты только киваешь, пряча янтарь глаз за черным полотнищем волос. Глупая, маленькая глупая и безумно храбрая девочка! Как это похоже на меня... Что же... Слушай!
Я была человеком. Да! Не удивляйся. Простым человеком. Нет в нашем мире магии. Точнее, есть, но не нам ей пользоваться. Мы были слишком грешны в своей безумной вере. Точнее, они — наши предки. Смерть. Смерть всем, кто был не похож! Костры, пытки, виселицы, гильотины... Они столько придумали, что не снилось и вашим палачам. Жестоким было средневековье, но и после время ничем не лучше. Изгнав всех волшебных существ, заставив их спрятаться, затаиться, уйти, люди начали истреблять сами себя. Бесконечные войны, боль, смерть. Они придумали столько! И почти все несло смерть и разрушение.
Я жила во время, когда люди немного одумались. Но этого было мало. Природа... Никто больше не слышал ее голос. Не было больше друидов, которые сказали бы, как больно Земле. Спрятались все эльфы, боясь стать очередными обитателями зоопарков и заповедников. Как бы это смотрелось? Эльф в клетке. Он мечется по ней, ощущая жгучее присутствие металла. По щекам текут слезы. Так близко к природе, но так далеко. Не может прикоснуться. Ему больно. Тело и душу раздирает на части ненависть. Его посадили в клетку. Реликт. Редкий вид. А на прутьях прикручена грубой проволокой табличка "Эльф обыкновенный. Руки в клетку не совать. Еду не кидать!". Жуткая картинка. Наверное, поэтому они так и не вышли к людям тогда. А сейчас... Я давно не была в том мире. Слишком давно.
Знаешь, я была самой обыкновенной. Но немного другой. Всегда. Когда обо мне говорили, то обязательно упоминали, что я немного чокнутая. Слегка не от мира сего. Наивная, добрая, милая и другая. Чужая для этого мира. А я действительно была такая. Но почти никто не видел меня истинную. Мою страсть, мой пыл, мою пылающую душу. Жить, так жить! Любить, так любить! Страстно, яростно, с душой наизнанку! Сильно, властно, всепоглощающе и немного наивно. Так, чтобы потом ни о чем не жалеть. Чтобы сгорело все, что могло сгореть, не оставив после себя тлеющие и жгучие угли. Такая я была. Даже странно, что остальные видели во мне только доброе и милое создание. Очень странно.
Знаешь, из всех танцев я всегда предпочитала танго. Этот танец. Ярость, страсть, нежность, порочность. И его руки ни на мгновение не отпускающие тебя далеко. Каждое движение отточено и можно смотреть в глаза партнера. Видеть в них ярость. Жгучую, обжигающую... Страстную. Да, ярость бывает страстной, всепоглощающей. Истинной. И нежной, заботливой. Она ярость. Но иногда ярость нежная... Нет, я не сумасшедшая. Чуть-чуть, может быть. Но с психикой у меня все более-менее нормально.
Но как я танцевала этот танец. Каждый шаг, как шаг в пустоту. Каждое движение, как последнее. Каждый взгляд, как откровение. Как я танцевала! Страстно, яростно! С душой наизнанку! Так же, как и жила.
А самое лучшее знаешь, что в этом танце? Нет, не шаги. Не дистанция, которую почти болезненно хочется нарушить, чтобы случайно прикоснуться к партнеру. Нет, не ритм, отбивающий даже не шаги, а биение твоего взволнованного сердца и колотящейся на его шее жилки. Самое лучшее — это падение. Не удивляйся. Но когда ты падаешь, и только его руки могут удержать тебя... Это кайф. Его руки. Сильные, властные, немного грубые, но такие нежные и ласковые! Не знаю, как у него получалось так: давать мне ощущение полной защищенности от всего мира, кроме него. От него у меня защиты не было. Но как это хорошо: падать, зная, что его руки держат, что не отпустят, что он смотрит на тебя и сейчас важна только ты!
Ты, наверное, уже поняла. Я полюбила его. Так сильно, страстно и всепоглощающе, как может полюбить пламя, подстегнутое ветром. Я так хотела, чтобы сгорело все до последнего уголька. Чтобы жизнь моя была для него чем-то. Чтобы он был моим. Хоть на секунду! Хоть на мгновенье! Но чтобы горело все синим пламенем страсти и любви! Но он... Для него я была лучшим, а иногда и единственным другом. Мы почти сразу расставили точки над ё. Я помню, как выдирала из души по кусочкам любовь. Как ревела. Как выла от боли и тоски. А он пришел утром. Он буквально заставил меня реветь, орать на него. Я помню, как ссадили костяшки пальцев после того, как пару раз стукнула его. Удар у меня хороший. Он сам поставил. Я знаю, что остались синяки. А он даже виду не подал и только перехватил мой следующий удар и зло высказал:
— Дура! Задумайся! Я не достоин тебя! Посмотри на себя. Ты красавица, умница. Ты самая-самая. О такой мечтают почти все парни. Я не достоин ТЕБЯ. У нас ничего не получится! Перестань реветь. Я не могу быть с тобой, потому что ты слишком умна, слишком возвышенна. Ты — это ты! Я — это я. Наши прямые никогда не пересекутся.
— По Пифагору! — мотнула я головой.
— Но по-другому в нашем мире нельзя!
Мне так больно было! Как будто сердце вырвали и растоптали. А потом вложили в грудь и сказали: "Пользуйся, детка!". Только забыли потушить пару тлеющих угольков в самой середине сердца, там, где притаилась душа.
И я просто жила. Как самая обычная девушка. Добрая, милая, интересная. Муж, дети, работа, дом. Все просто замечательно! Никто не мог понять, почему я иногда плакала. Почему мне было больно и одиноко. Почему? А потому что где-то в груди тлели несколько крошечных угольков, так и не превратившихся в золу...
А потом я умерла. В старости это со всеми происходит. Я умерла. Мне было как-то все равно, куда я попаду. Я просто ждала, когда за мной придут. И я снова была той же. Я смотрела на свое мертвое дряхлое тело и чувствовала, как разгорается огонь в моей душе. Снова. Как прежде, пока там не осталось только пара угольков. А потом я услышала два голоса:
— Снова! Второй раз за день! Да что же это такое?! — негодовал чей-то хриплый прокуренный голос.
— Нет, эта душа — женская особь. Та, была мужской, — возразил мягкий, немного раскатистый и, несомненно, другой голос.
— Какая разница? — продолжал злиться первый. — Душа-Странница — это душа-Странница! И ничего тут не попишешь!
— Не понимаю твою злость. Она бы все равно не досталась вам.
— Какая разница! Не в этом, так в следующем перерождении! Все они когда-нибудь бывают у нас. А теперь она уйдет! Окончательно! Бесповоротно! — Что-то громко бухнуло. — Тебе все равно?!
— Это ее выбор. Она не может существовать в этом мире больше. Ее предел превышен. Может, когда-нибудь, она и осядет в каком-то мире. Но не здесь. И не сейчас. Отправляйся, Странница. Твой путь, длинной в жизни начался!
И я ушла. Просто ушла. Отправилась в другой мир. Потому что так было нужно. Кому? Наверное, мне. Я не могла жить там. Там нельзя было жить так: яростно, но страстно, нежно, ласково, сильно, с душой наизнанку, чтобы каждый вдох — как последний, а каждый шаг — как в Пустоту... Я ушла. Это была первая смерть, как Странницы. Хочешь ли ты дальше знать мою историю? Не бойся, проси, и я расскажу...

