      

Когда Дерек выбирается из леса, стая еще не уехала. Они устроили пикник. Дерек подходит к дяде, который задумчиво перебирает струны гитары.

– Я не знал, что ты умеешь играть, – говорит Дерек, устало присаживаясь рядом на крыльцо почти отстроенного дома Хейлов.

– Это так, баловство, – отзывается Питер и начинает наигрывать что-то заводное.

А Малия и Кира, смеясь, напевают:

– Бау чика бау-уау! Я напеваю!

– Дети, – улыбается Питер Дереку. – Поют разные глупости… Слова, которые даже словами назвать нельзя.

– Это мондегрин, – бормочет Дерек, а в памяти отзывается насмешливый голос:

– Это мондегрин, Дер! Не мешай нам наслаждаться!

И она, улыбнувшись ему шало, продолжала весело напевать вместе с Малией или Кирой:

– Гичи-гичи гу, значит я люблю!

Она улыбалась ему, словно не шутила, словно…

– Мау мау мау! Моё сердце страдает! – шепотом повторяет Дерек за смеющимися девчонками, кружащимися по поляне.

Ненастоящие слова. Выдуманные. И вызывающие улыбку тогда, когда впору бы выть. Но пусть. Пусть. Стайлз всегда нравилась эта песня со множеством мондегринов…
