— Крылья не так легко отнять, — возражает он. — Невозможно лишить ангела крыльев.
— Я тоже так думала, — кивает она. Кивает просто потому, что правильно это — согласиться сейчас с ним.
Он смотрит ей в глаза.
— Что-то не так?
Она морщиться:
— Все в норме. Просто скажи, почему это невозможно.
— Ты можешь представить себе ангела без крыльев? Да и вообще, что он будет делать, если лишиться их? Как он будет жить без полета? Как? Как, если помнит этот восторг...
— Что ты об это знаешь? — Она обрывает его резко. Слова звучат как пощечина.
— Я мечтатель. Я представляю себе, как это: летать там, куда не поднималась ни одна живая душа, если у нее нет самолета или дельтаплана. А когда я это представляю... — Он замолчал. Но по его глазам можно было видеть его восторг. Или нет. Что-то большее. Как будто в груди бурлят пузырьки счастья, и ты боишься засмеяться, боишься потерять этот миг. — Такое ощущение, что ты самый важный в этом мире, а важнее всего для тебя сейчас — чувствовать ветер маховыми перьями. Важнее всего — взлететь так высоко, что дышать уже невозможно! И рухнуть камнем вниз! Чувствовать, как ты рассекаешь телом воздух, чувствовать, как ты стремишься к земле. Вниз, вниз, еще ниже, еще ближе к земле, к людям, к тем, кого ты защищаешь, любишь, оберегаешь. А у самой земли раскрыть крылья и снова взмыть в поднебесья, чувствуя, как эти поднебесья принимают тебя — ангела с распростертыми крылами. — Он резко хлопнул в ладони, и слушательница вздрогнула, судорожно втянув в себя воздух. Он посмотрел на нее так, будто только что заметил ее присутствия. — Теперь ты веришь? Понимаешь мое недоумение? Что? Что же будет делать ангел без крыльев?
Вопрос был риторическим — а ответ нет.
— Сначала рыдать. Часами сидеть, не меняя позы, вспоминая, как это было прекрасно — летать, чувствовать себя свободным. Ненавидеть тех, кто отнял у тебя небеса. Злиться. Пытаться понять, кто же ты теперь. А потом у него два пути.
— Какие? — Он думал, что она шутит — это читается по его лицу.
— Первый — простой. Второй — сложный. Первый — ненавидеть всех и вся. Уничтожать, убивать, быть самым жестоким существом на земле.
— Что-то про тебя, — заметил он. — Но ты точно не походишь на бескрылого ангела, выбравшего этот путь. Ты вообще на ангела не походишь!
— Второй путь — сложен. Надо просто жить. Дарить всем, кому можешь, мир, добро, счастье. И знать, что навеки лишен этого счастья, ведь никакой дельтаплан не заменит двух крыльев за твоей спиной. А выбирать меж этих путей ты должен сам.
— Мрачно звучит. Слушай, а откуда ты взяла, что бескрылый ангел думает именно так?
— Просто знаю.
— Ничего себе знание! — Он качает головой.
— Просто знание, как и все другие. — Она смотрит на часы. — Мне пора. Пока.
— Пока, — кивает он и первым разворачивается, чтобы уйти.
Он делает пару шагов, потом проводит рукой по волосам и поворачивается, одновременно говоря:
— Слушай, я вот тут хотел спросить... — Слова застревают в горле. Их владелец тоже застывает.
Она идет по улице, и закат обагряет спину, обливая ее светом, и в открывающем спину платье видны два розовых шрама. Два рваных и страшных шрама напротив лопаток.
Там, где раньше начинались два белоснежных крыла...
