Нашико была стара… Ей было многим больше девятисот лет, но возраст кицунэ определяют не прожитые годы и даже не хвосты. Каждая из них взрослеет по-разному. Она была беззаботным лисенком, ускользала от проблем, влюблялась с юношеской пылкостью и чувствовала себя практически всемогущей восемь веков. А потом она постарела.

По ней было незаметно, а тело ее еще было молодым долго, словно не верило, что Нашико больше не лисенок. Оно залечивало раны и звало ее танцевать в священных местах. А Нашико не могла. Она была стара. Она совершила великое зло, предала того, кого любила, отдав его тело и дух на растерзание черного лиса. Она не могла оставаться юным лисенком. Не после этого.

А потом Нашико встретила мужчину, которого смогла полюбить. Она родила дочь – кицунэ от макушки до кончиков маленьких пальчиков. И только тогда тело поверило, что Нашико стара. Осталось лишь подождать, когда придет время передать знания дочери. И исправить зло, которое она некогда совершила.

Она знала, что сможет. Справится. Но на ее порог приходит волчица. Не настоящая – всего-навсего чья-то пара. Человек, помеченный волком. Волчица не пряталась. Она сидела на ступенях ее дома. Открыто. Смело. Глупо. Вот поэтому волки всегда проигрывают лисам.

Нашико ставит машину в гараж, Кира подбегает к волчице и радостно здоровается:

– Привет, Стейси! Что-то случилось?.. – в голосе ее лисенка тревога. И волчица тоже ее слышит.

– Нет, Кира, все хорошо. Иди, мне надо поговорить с твоей мамой.

– О чем? – ее лисенок смотрит на нее опасливо, а потом переводит взгляд на волчицу и тихо спрашивает: – Это по поводу того, что Скотт пригласил меня на свидание?..

– И поэтому тоже, – смотря прямо на Нашико, говорит волчица. – Иди, лисичка. Все будет хорошо.

Кира назвала ее Стейси, но у волчицы явно было и другое имя. Родное. Настоящее. Нашико интересно, почему она решила изменить себе. Ведь не зря говорят: поменяешь имя – поменяешь судьбу. Что же ты хотела изменить, маленькая волчица?..

Кира убегает, бросив тревожный взгляд на мать, а волчица поднимается на ноги. Она смотрит на Нашико пристально, не мигая, а потом честно говорит:

– Мне не было жаль, когда ты сдохла. Но я жалела Киру, потерявшую мать.

– Я еще жива! – вскидывает подбородок Нашико. – И либо ты из будущего, что невозможно, либо из другого мира.

– Ты знаешь о других мирах, – довольно улыбается… Стейси.

– Мать моей матери пришла из другого мира, где не было магии, – отвечает лиса, а потом кивает на дверь: – Хочешь, я заварю тебе чаю?..

– С волчьим аконитом? – прищуривается волчица. – Ты же чуешь на мне след волка, да?.. Рожденные оборотни не поняли, но не ты… Ты стара и опытна. Жаль только, что не мудра.

– Я не наврежу ни тебе, ни твоему волчонку, – отзывается Юкимура, а волчья пара прищуривается. – Я тоже мать.

– Старая хитрая лиса, – смеется девушка. Она невольно опускает голову вниз, словно скрывает свое горло. Наверное, это рефлекс, отработанный жизнью с волками. – Ты бьешь наугад и попадаешь.

– Не наугад, – качает головой Нашико. – Я старая и опытная лиса. Я многое знаю. Пойдем в дом. Чай я заварю с грибами рикша. Они…

– Я знаю эти грибы, – отзывается волчица задумчиво. – И не с чем их не перепутаю.

В голосе ее слышится предупреждение и легкая угроза. Чем может грозить маленькая волчица старой лисе не совсем ясно, но уверенность скользит в каждом взгляде и движении девочки. Девушки… Нет, волчицы. Почему-то Нашико не может отделить метку волка от сути идущей за ней шатенки. Словно она была уже рождена такой – связанной со зверем внутри своего мужчины… Или все было гораздо интересней.

– Твой волк остался в другом мире? – спрашивает Нашико, приготавливая смесь чая, грибов и трав.

– Моего волка больше нет, – отзывается… волчица. И лиса понимает. Ее волк есть. Он остался со своей парой – не духом, нет. Тенью. Следом. Силой.

– Тебя привел в этот мир неметон, – скорей утверждает, чем спрашивает Юкимура. – Я слышала, как он пел.

– Что же ты не пришла меня приветствовать? – выгибает брови волчица. – Или страшно было приближать к месту, где ты попыталась похоронить прошлое?..

– Но могилу раскопали, – замечает Нашико и заваривает чай. – И это сделала не я. Дети, которые сотворили сие, сами виноваты. Они пробудили древнее зло…

– Призванное тобой, – перебивает волчица. – Ты позвала его в этот мир, ты разрешила черному лису завладеть телом человека, которого любила. Ты. И никто иной.

– Ты говоришь, что я виновна, – тень улыбки скользит по губам Нашико. – Но сама не уверена в этом.

– Я?.. – волчица смотрит на нее пару мгновений, и Нашико уже мысленно поздравляет себя с тем, что попала в цель, а потом девушка начинает хохотать. На этот раз она запрокидывает голову, показывая белое горло с родинками на нем. Даже лисице хочется в него вцепиться. Девчонка ее провоцирует. Лиса разливает чай в большие глиняные кружки и с грохотом ставит одну перед девчонкой. – Ты меня насмешила, – утирает слезы волчица.

– Чем же? – вскидывает брови лиса.

– В том мире я была одержима ногицунэ, – подается вперед волчица, и в ее мрачноватой улыбке Нашико, действительно, видит что-то такое, лисье, неуловимое, проскальзывающее на грани восприятия, словно черный лис оставил в ней свой след, чтобы больше никогда никто не пытался тронуть ее. – О… Я творила ужасные вещи!.. – в голосе проскальзывают нотки наслаждения – не тем, что было совершено, а болью, которая пробуждалась в старой лисе при этих словах. – А когда меня сумели разделить с лисом, он, похитив мой облик, почти уничтожил тебя, лисица, – в голосе волчицы торжество, – и убил тех, кто занимал важное место в моей жизни, – и горечь. – А теперь повтори. Скажи, что я не виню тебя за то, что ты призвала черного лиса.

– Зачем же ты пришла ко мне? – смотрит на нее Нашико. – Чтобы я призвала они?.. Я итак сделаю это. Завтра.

– Только посмей, – в голосе девчонки предупреждение и угроза. – Уничтожить лиса можно иначе. Нужно разделить его с носителем. Это трудно, но возможно. Он сильный, справится. Он всегда справлялся. От тебя нужно другое.

– Какую же цену ты хочешь затребовать? – Нашико отхлебывает свой чай. – Мою голову на блюде?..

– Нет, – чуть наклоняет голову волчица. – Я хочу, чтобы ты обучила Киру. Твоя дочь уже догадывается. Ей осталось недолго до полного понимания. А если ты сама не расскажешь ей, то у нее не будет веры к тебе. Она останется маленькой неопытной кицунэ, которая попытается спасти этот мир.

– Попытается?.. – тихо спрашивает Нашико. У нее в груди бьется сердце – быстро и тревожно. – Что ты хочешь сказать?..

– Она – пара волка, лиса, – вертит свою кружку в руках волчица. – Видела бы ты их… Когда придет время они будут едины. Не будет его и ее. Будет единое целое. Она примет его облик Альфы, когда он вырастет. Страшный большой злой волк для нее будет просто милым пушистиком. Он всегда поддержит ее в стремлениях и начинаниях. – Девушка смотрит на нее со странной лисьей улыбкой. – Ты же знаешь, что твоя дочь – молниеносная кицунэ? – Нашико кивает осторожно. – Она будет учиться зажигать свет без электричества. Лампочки будут лопаться, а он, ее пара, ее Альфа, каждый раз будет их менять.


– Ты говоришь, что все так прекрасно, – лисица смотрит на волчицу, – но что-то ведь случилось, да?..

Она не спрашивает – утверждает. Она знает, что там, в другом мире, мире этой маленькой волчицы с ее дочерью сталось что-то плохое. Нашико не хочет знать, что именно, но она должна знать, с какой стороны придет опасность, чтобы защитить своего лисенка. А гордая волчица на ее глазах мрачнеет, а потом говорит спокойно:

– Лампочки горели еще три дня. А потом погасли. Все. Разом. Мы надеялись. Ночевали и дневали у ее палаты. Но когда сражается старое зло и молодое добро, зло обычно побеждает.

– Ты говоришь об этом так… – голос Нашико срывается. Сейчас она ненавидит эту гостью из другого мира. – Так…

– Она была мне другом, – обрывает ее волчица. – Она была парой моего почти брата. И да, я говорю об этом спокойно, потому что здесь и сейчас они живы. – Волчца гордо вскидывает голову. – А там – осталась только я. У меня есть шанс на то, что никто из них не погибнет, но мне нужна помощь!..

У волчицы дрожит нижняя губа – беспомощно, почти трогательно. А взгляд – уставший, страшный, как у самой Нашико. Но лисица стара, а волчице едва второй десяток. Она отводит глаза первой, не испугавшись, нет. Она не хочет пугать старую лису. Волчица сжимает в ладонях кружку и подносит ее к губам.

– Не пей!..

Кружка летит на пол. Нашико смотрит на свою ладонь, проклинает свой язык. Она приготовила эту ловушку, обхитрила маленькую волчицу, хотела уничтожить того, кто вторгся на ее территорию.

Одного не поняла – это место принадлежит не ей. Весь этот город – прибежище волков. Не таких, как эта девочка, а настоящих. Злобных, матерых, страшных.

Нашико садится на стул. А волчица сама заваривает чай. Она движется по кухне неторопливо, уверено, не глядя на поникшую женщину. Лисица собирается с мыслями и духом. Она решается заговорить только тогда, когда перед ней возникает кружка с чаем.

– Ты знала, что там яд, – говорит лиса.

– Я знаю тебя, – отвечает волчица. – И я тебя ненавижу. Знаешь… После той истории я винила себя. Да и до сих пор виню. А ненавидела я тебя.

Волчица пьет чай. Лиса старается на нее не смотреть. Ей хочется схватить своего лисенка в охапку и броситься прочь из этого города, но она знает, что просто не может сделать этого.

– Пара… Это точно? – спрашивает у волчицы Нашико.

– Да, уже точно, – кивает девушка в ответ. – Кира неосознанно зовет его волка, а скоро будет звать и Скотта.

– Ваш Альфа… – Нашико сглатывает. – Насколько он ужасен?..

– Ужасен?.. – волчица заходится смехом. – О Господи… Нет, наш Альфа не ужасен. Он был укушен и стал бетой, но сила пробудилась в нем. Скотт еще даже не убивал.

В голосе маленькой волчицы звучит такое умиление, что Нашико понимает – сама она давно переступила эту черту.

– Я спрошу… – Нашико сглатывает. – О личном… – Девушка кивает. – Ты зовешь своего волка?.. Ведь в этом мире он жив, так?..

Волчица молчит. Она залпом допивает чай, а потом отвечает:

– Я позвала его один раз, случайно, когда он схватил меня за руку. Он откликнулся… Но в этом мире у него есть своя пара, а на пути вставать я не собираюсь. Если он поймет, что я могу позвать его волка, он не станет искать свою судьбу. – Она поднимается на ноги, а потом бросает короткие приказы: – Не призывай они, не пытайся увезти отсюда Киру, не трогай Скотта, не запрещай им встречаться и, Бога ради, учи ее. Она должна быть сильной лисой, чтобы справиться со всем, что ей предстоит.

– Ты ненавидишь меня? – спрашивает ей в спину Нашико.

– Да, – останавливается волчица. – Но я не стану тебя убивать. Пей свой чай, лиса. Он вкусный, его меня учила готовить та, что помогла тебе в прошлый раз с черным лисом.

И волчица уходит. Она не боится старой лисы. Эта волчица, кажется, вообще ничего не боится. Быть может, лишь себя и своих эмоций. Но она скоро разберется, познает истину, будет счастлива. И поймет, что никто не может звать волка, кроме его пары.

– Мам? – на кухню заглядывает Кира. – Что не так? Что тебе сказала Стейси?..

– Открыла мне глаза, милая, – улыбается лиса. – Проходи, мой лисенок, нам надо поговорить. Это серьезный разговор. Страшный. И я боюсь, что ты меня не простишь…

Кира осторожно прокрадывается на кухню уверенными лисьими движениями, и Нашико понимает, как была слепа. Она пропустила пробуждение кицунэ, не желая видеть истины. И поплатилась бы за это, погибнув сама и погубив свой род.

Но теперь у нее есть шанс, и старая лиса им воспользуется.



Стейси вошла в смотровую комнату, почти зная, кого там встретит. Стайлз и Скотт, оба жадные до знаний, оба желающие узнать, как прошел разговор с лисой.

– Все хорошо, – с порога улыбается Стейси.

– И все?! – возмущается Стайлз и качает головой: – Не, так дело не пойдет. Что именно произошло?..

– Нашико пыталась меня отравить, я прополоскала ей мозги, убедилась, что та поняла меня, и ушла, – рапортует Стейси, а потом вздыхает: – Это было довольно тяжело. Я рассказа ей о том, что ее ждет. Она восприняла это… спокойно. А вот за Киру испугалась.

– То есть, теперь я могу честно рассказать своей девушке, что я – оборотень? – уточняет Скотт. Стайлз и Стейси переглядываются с одинаковой понимающей ухмылочкой на лицах. – Что?

– Кто о чем, а Скотт о девушке! – ехидно тянет Стейси. – Кое-что всегда останется неизменным.

– А подумать о том, что из меня еще злой дух надо изгонять? – в тон своей сестре по разуму прибавляет Стайлз.

– Ну прости! – вскидывает ладони Скотт. – Я решаю первоочередные задачи. Свидание у меня с Кирой – завтра, а твое разделение со злым духом все равно невозможно до полнолуния. Кстати, почему именно полнолуние?..

– Магия природы часто завязана на лунных циклах, – пожимает плечами Стейси. – Дитон лучше объяснит, но там все связано с тем, как солнечный свет отражается от поверхности луны. Вроде, он уже преображен, а потому несет в основе своей силу и магию.

– Все верно, Стейси, – улыбается Алан, входя в смотровую. – Ты правильно сказала. К тому же, Стайлз связан с тобой – ты его отражение из другого мира, фактически. А ты в полнолуние сильней из-за метки волка. Значит, сильней и он.

– Ты достал шкатулку? – кивает Дитону Стейси.

– Да, – отзывается друид и аккуратно ставит на стол овальный цилиндр с трискилионом на крышке. – Вот она…

Все торжественно молчат, Стейси переглядывается со Скоттом и начинается отсчитывать от трех обратно, а на единице Стайлза прорывает:

– Нет, она, конечно, красивая, и портить ее еще чем-то было бы глупостью, но вам не кажется, что нужно на ней хоть предупреждающую надпись сделать? Мол, здесь хранится злой дух, просьба не открывать, потому что он уничтожить всех и каждого, от души развлекаясь при этом.

– Я – его друг! – возмущается Скотт. – Как ты поняла, что он начнет болтать?..

– Я – это он! – фыркает Стейси, потом переглядывается со Стайлзом и уточняет: – Это было не круто, да?..

– Совсем не круто, – соглашается Стилински. – Но смысл ясен. Ладно, сестренка, а скажи-ка мне, где ты жить собираешься? Отец предлагает гостевую комнату в нашем доме.

– Нет, – качает головой Стейси. – У меня есть другая идея. Реализовывать ее начну скоро, но не сейчас. Сейчас я вымоталась, честно говоря. А еще ведь неплохо бы потренироваться хоть немного. Мышцы костенеют, не хватает нагрузок, доктор мычит и требует, чтобы я перешла с капоэйра на йогу…


– А это искусство боевое сейчас для тебя безопасно? – осторожно интересуется Стайлз. – Нет, бить ногой в челюсть – это круто, но я опасаюсь за здоровье племянника.

– Не опасно. Капоэйра – это не только «ногой в челюсть», это танцы, музыка, ну и возможность напинать волку, – ухмыляется Стейси. – Просто не надо нагружать себя. Пресс я не качаю больше, а вот немного размяться хотелось бы.

– Скотт, – смотрит на друга Стайлз.

– Что? – возмущается волчонок. – Я не стану бить твою беременную сестру!

– Тогда будешь мишенью, – решает младший Стилински и благосклонно кивает сестре по разуму: – Начинай.

Дитон смеется тихо и убирает шкатулку подальше от места грядущей баталии. А по смотровой уже разносится боевой клич Стейси, смех Стайлза и удивленный вопль Скотта…

