      

Она кусает его, вгрызается в плечо человеческими зубами и чувствует, как большая ладонь осторожно придерживает ее затылок, чтобы не отдернулась, чтобы не отпустила, чтобы продолжила, подобно бульдогу, терзать и вгрызаться, не размыкая челюстей.

– Вот так, – говорит над головой знакомый усталый голос. – Вот так…

Она не помнит, кто это, не знает, что происходило и происходит… Спина болит, словно исполосованная чьими-то когтями… Не чьими-то.

Вспоминать легко, когда есть что-то, что может напомнить.


Он уклоняется легко, словно танцует, а она бросается вперед, не думая ни о чем. Когти чертят линию на спине, обжигая огненной болью.

Лиса катится кубарем, вскакивает на ноги, скалится рычит. Но голос человеческий, горло человеческое, зубы и когти человеческие… Это неправильно, но это так…

Нет ртутного серебра, не сверкает оно на клыках и в глубине глаз, нет его, нет. И это делает ее слабой, беспомощной…


– Не отвлекайся! – строго, словно нерадивой ученице говорят ей. – Пей, ешь, грызи…

Она стонет, сжимая зубами кость и чувствует, как к горлу подкатывает комок тошноты. Отталкивается, отшатывается.

Щеки жжет, глаза печет, от макушки до груди всё залил лихорадочный румянец. Она отталкивается… Ее не отпускают, вжимая лицом в измочаленное мясо…

Кровь, мясо, боль…


Его предвкушение висит в воздухе нитью, следом, по которому так легко и приятно идти. Он может поставить ловушку, может устроить засаду, но не сделает этого – слишком гордый, слишком уверенный в себе, слишком недооценивающий слабое человеческое тело…

Он встречает ее на поляне, уже залитой лунным светом. Сколько они кружили в этом лесу? Час? Больше? Лиса знает, что Та-Что-Держит-Ее может ответить, но не позволяет ей снова взять вожжи в свои руки.

Ей надоело шептать в ухо, надеясь, что Та-Что-Держит сдастся. Ей хочется боли и смерти…


Она отталкивается изо всех сил, плачет, воет глухо, чувствуя, что сейчас ее стошнит. Нужно об этом сказать, нужно… Но она забыла, что такое слова. Забыла, как говорить, забыла, что может говорить.

Ладонь на затылке чуть ослабляет хватку, позволяя ей отстраниться, а знакомый голос спрашивает:

– Наелась?

Она кивает, а слезы катятся у нее по щекам, размывая кровавую маску. Ее колотит. Ей душно и плохо от запаха мяса и крови. Ее. Сейчас. Стошнит.


Волк улыбается ей, манит, приглашает, зовет. А Лисе только то и нужно.

Она не атакует в лоб, нет, скользит осторожно по кругу, смотрит, как двигается он, делает пару ложных выпадов, наслаждаясь их танцем.

Волку тоже нравится. Он сосредотачивается, ударяя, но не стремясь ударить. И это… мерзко. Он видит в ней слабака.

Глупец.

Лиса улыбается и бьет… Но Та-Что-Держит рвет вожжи из рук, всплывает на первый план… и захлебывается силой, поглощенная, поглотившая…


Она едва успевает добежать до кустов. Ее выворачивает наизнанку. Рвота, пережеванное мясо, кровь… Она плачет и плачет, чувствуя, что кто-то осторожно поддерживает ее, не позволяя шлепнуться в лужу собственной рвоты.

– Ты совсем свихнулся? – хрипло выдыхает она… и находит имя. – Питер, ты совсем свихнулся?!

Стайлз разворачивается, лупит Хейла по груди, глядя на почти зажившее плечо. Регенерация этого волка просто поражает порой.

– Ты многое помнишь? – осторожно уточняет Питер.

– Обрывки, – отзывается Стилински. – Произошло что-то, о чем я не хочу знать?

Спина чешется от запекшейся крови и заживающих ран. В животе тянет от призрачной боли. Питер щурится, собираясь ответить, но качает головой.


Когти врезаются в живот, распарывают, резко идут вверх, доходят до грудины и замирают.

У него в глазах страх… Ужас… Горько-сладкий…


– Я немного заигрался, – говорит Питер и гладит Стайлз по волосам. – Нужно было помочь тебе, лапушка. Теперь все хорошо.

Стайлз кивает, делая вид, что верит, а сама невольно косится на его правую руку, все еще запачканную до локтя ее кровью.
