
Ночью по коридору кралась ведьма…

– Уилл! Как хорошо, что я тебя встретила!
– Баффи, мне немного не до тебя.
– Но… Мы расстались со Спайком!
– Снова?!
– Это не смешно!
– Смешно! Вы расстаетесь уже третий раз за эту неделю, а сейчас еще только вторник. Не удивлюсь, если через час тот, кто чувствует себя более виноватым, зажмет в углу второго, и вы начнете бурно мириться!
– Уиллоу!
– А что? Я не права?
– Ты!.. Ты!..
– Я. Но Баффи, я ничего не могу поделать с тем, что ваши отношения такие сложные! Он нашел тебя после своего триумфального сражения в Лос-Анджелесе и попросил дать ему еще один шанс. Ты дала. И не только шанс.
– Уиллоу, мне кажется, или ты слишком много общаешься с Фэйт?
– Не в этом дело, а в том, что вас двоих до безумия тянет друг к другу!..
– А еще меня тянет на солененькое…
– Что, прости?
– Ну, Спайк теперь человек, пусть и сильный, как прежде, а о контрацепции мы вспоминаем не всегда… Вот и… Ну…
– О! Поздравляю! Ты Спайку сказала?
– Нет еще. Я пыталась намекнуть. А он не понял. И мы поругались…
– Ничего, Баффи, он поймет. Но будет лучше, если ты скажешь ему это открытым текстом. А то вы двое никогда не договоритесь хотя бы о вооруженном нейтралитете!
– Хм… Ты думаешь, ему стоит сказать?
– Стоит.
– Ладно. Я пойду, найду его. Ну, пока. Удачи в твоих делах. Кстати, что ты собираешься сделать?
– Пакость!
– Хм… Удачи в пакостничестве!
– Спасибо.
– Всегда пожалуйста!


– Уиллоу!
– Ксандр, тише!
– Хорошо. Я буду тише. Кстати, ты точно не знаешь, вернули Аню навсегда или на время?
– Не знаю. Но лучше вам поскорей задокументировать свой союз перед Высшими Силами. Корди говорила, что это помогает в подобных случаях. Сможет разлучить только смерть и все такое. На Небе к этому прислушиваются.
– Корди?
– Она стала ангелом.
– Оу, кажется, мы с Аней немного выпали из жизни…
– Вы хоть мебель в порыве страсти не ломаете в отличие от нашей блондинистой парочки. Кстати, ты заказал новые парты для того кабинета, в котором они мирились вчера?
– Да, Уилл. Кстати, скажи, а свадьба должна быть пышной или нет?
– Какая угодно. Главное, чтобы вас обвенчал настоящий священник, понимаешь?
– Да. Я пойду и сообщу Ане, что женюсь на ней сегодня!
– Так. Стоп. А почему сегодня?
– Чтобы не было повторения прошлой истории. А потом мы можем устроить пышное торжество для всех.
– Хорошая идея! Ладно, Ксандр, иди – женись!
– Уиллоу, но я думал, что ты будешь свидетелем с моей стороны…
– Ксан, я тебя очень люблю, но не сейчас, хорошо?
– Утром?
– Да, утром я буду свободна.
– Я утром зайду за тобой и Баффи, чтобы вы стали моими свидетелями на свадьбе, так?
– Кхм… Ксан, а Баффи опять со Спайком будет мириться, так что…
– Потом помирится! Ладно, я пойду Ане предложение делать. Кстати, а чем ты сейчас занята?
– Иду делать пакость.
– Большую?
– Глобальную!
– Тогда – удачи!
– Спасибо. Тебе того же.


– Уиллоу, стой!
– Фэйт… А тебе-то что от меня надо?
– Ты умеешь готовить что-то, кроме колдовских зелий?
– Я неплохо пеку печенья с шоколадной крошкой, а что?
– Научишь меня?
– Что, прости? Научить? Тебя? Печь печенье?!
– Да.
– Этот мир сошел с ума? Аня вернулась, Тара стала ангелом и на пару с Корди терроризирует меня советами, как правильно обращаться с Кеннеди! Ксандр добился возвращения Ани и собирается на ней жениться! Спайк и Баффи любят друг друга, сорятся друг с другом, мирятся, а теперь еще и ждут ребенка! И ты! Ты просишь меня научить тебя печь печенье?!
– Би беременна? Надо их поздравить.
– Фэйт…
– Что?
– Зачем тебе печенье? Ты хочешь отравить врагов, подсунув им свою стряпню?
– Эй! Если Би плохо готовит, это не значит, что…
– Значит. Я помню, как пустила на кухню Истребительниц. Больше я этой ошибки не повторю.
– Ладно. Хорошо. Но что мне делать?!
– Ты это о чем?
– Я пообещала Робину, что смогу его удивить, а потом услышала, как он сказал, что не представляет меня готовящей что-то. Ну…
– И ты решила приготовить ему десерт.
– Да.
– Так… Ладно… После свадьбы Ксандра и Ани я буду полностью в твоем распоряжении, хорошо?
– Уиллоу, ты – лучшая!
– Надеюсь, ты не спалишь кухню…
– Не ворчи. Кстати, а куда идешь?
– Пакость делать.
– Массового поражения, направленную на представителей зла?
– На всех.
– Аааа… Скажи, если что-то получится.
– Сама узнаешь…
– Мне уже страшно! Ладно, пойду искать поваренную книгу.
– В Школе для Истребительниц? Мечтательница! Фэйт, лучше съезди в круглосуточный магазин. Я тут видела недалеко один. Найдешь журнал для домохозяек с рецептами – и все.
– Так и сделаю! Удачи в пакости!
– И тебе тоже.


– Рыжая!
– О, Спайк! Так трудно оставить одну бедную ведьму в покое?
– Уиллоу, тут мимо меня Фэйт прошла и поздравила с будущим отцовством. Ты не знаешь, про что это она?
– Спроси у Баффи!
– Баффи беременна?!
– Тебе лучше знать! В конце концов, в вашей комнате меняют уже третью кровать!
– Кхм. Слушай, а ребенок точно мой?
– Спайк, почему ты это спрашиваешь у меня?
– Ты честная.
– На свою голову. Ладно, с чего ты вообще Баффи подозреваешь?
– Полтора месяца назад приезжал Ангел.
– У вампиров не может быть детей.
– А Коннор? Этот сопляк, с которым встречается Нибблет?
– Трагичное стечение обстоятельств, подробно описанное в пророчестве. Так что повторения ситуации просто быть не может.
– Ладно. С Ангелом разобрались. Но месяц назад приезжал Финн!
– Так. Спайк, Райли женат, любит свою жену, воспитывает с ней двойняшек и не думает даже о Баффи!
– По тому, как они обнимались при встрече, это очень заметно!
– Спайк, еще слово – и я тебя убью!
– Рыжая, я прекрасно знаю, что ты это не сделаешь, потому что не захочешь огорчать Баффи!
– О Спааааайк…
– Но все-таки, ребенок мой?
– Вот когда его первыми словами станут «кровавый ад» с английским акцентом, ты еще пожалеешь, что ребенок твой…
– Мой? Точно мой?
– Иди уже, папаша! Мирись с Баффи.
– Мой сын…
– Я уверена, что будет девочка.
– Мальчик!
– Девочка.
– Нет, мальчик! Сын! Носитель гордой фамилии Пратт!
– Спайк, вы с Баффи не женаты, так что ребенок будет носить фамилию Саммерс.
– Проклятье! Ладно, завтра Баффи выйдет за меня замуж!
– Еще один… Иди – договорись с Ксандром, чтобы обе свадьбы провели в один день. Иначе я вас всех убью с особой жестокостью.
– Ты не волнуйся. Все хорошо будет. Кстати, а ты куда шла?
– Пакость делать.
– Мне?
– Всем.
– Смертельную?
– Нет, наверное.
– Удачи!
– Спасибо…


– Уиллоу! Стой, Уиллоу! Ты пыталась от меня убежать?
– Аня, ты невероятно проницательна!
– Да? Это хорошо. Уиллоу, слушай, я видела, как Ксандр ругается со Спайком, и они думают, где купить кольца. Это они о чем?
– А может, будет проще у них спросить?
– Что? И испортить моему Ксану сюрприз, который он для меня готовит?
– Но если я расскажу, то сюрпризом это уже не будет.
– Главное, чтобы Ксандр думал иначе.
– Ладно. Вижу, просто так ты от меня не отвяжешься. Что ты хочешь знать?
– Ксандр решил купить кольцо для меня?
– Да.
– А Спайк для кого?
– Для Баффи.
– А зачем?
– Для свадьбы.
– Спайк хочет жениться на Баффи?
– Да.
– Он сумасшедший.
– А ты раньше этого не знала?
– Я подозревала. Ладно. А зачем Ксандр мне кольцо покупает?
– Чтобы жениться.
– Да?.. Он сделает мне предложение?

– Скорей, поставит перед фактом.
– То есть?
– Он решил перестраховаться и жениться на тебе, чтобы Высшие Силы не отобрали тебя у него. Корделия сказала, что надо связать вас узами брака.
– За что я должна ей ящик коньяка!
– Ящик?
– У них на Небе трудно со спиртным, а хороший коньяк – отличная валюта.
– Стой. Ты попросила Корди сказать мне, что вам с Ксандром нужно пожениться?
– Да. Я не хочу, чтобы повторилась та история, так что согласна даже на скромную свадьбу.
– Прекрасно! Нет, это не Школа Истребительниц, а сумасшедший дом!..
– Уиллоу, ты чем-то недовольна?
– Так недовольна, что хочется всем сделать пакость!
– Вперед! Твори пакости! Поверь, станет легче.
– Я это и собиралась сделать!
– Тогда не смею больше задерживать. Удачи.
– И тебе в окольцовывании Ксандра.
– Спасибо!


– Кхм. Уиллоу, нам надо поговорить.
– Робин черт-тебя-дери Вуд! Не надо так подкрадываться со спины!
– Ладно-ладно! Не надо так остро реагировать!
– Остро? Вот если бы я засветила тебе между глаз пульсаром, то это было бы остро! А сейчас я – сама доброта!
– Не дурак. Понял. Тебя уже достали сегодня.
– Молодец, так что разворачивайся и иди своей дорогой.
– Только у меня просьба.
– Говори – и проваливай!
– Так. Фэйт пообещала меня удивить, а потом я специально дал ей подслушать…
– Эту историю я уже слышала. Чего ты хочешь?
– Чтобы ты помогла Фэйт на кухне.
– Что, прости?
– Нет, я ее люблю. Сам не знаю, как это получилось… Но я ее действительно люблю! Правда, если вместо чего-то нормально приготовленного она принесет мне угольки, сомневаюсь, что смогу это съесть…
– Ладно. Я помогу ей. Доволен?
– Более чем. Уиллоу, я надеюсь на тебя.
– Надейся.
– Кстати, ты куда-то шла? Тебе помочь?
– Я иду делать пакость, и в помощи не нуждаюсь!
– Надеюсь тот, кому ты будешь пакостить, выживет.
– Я тоже.
– Удачи. И…
– И я прослежу за Фэйт на кухне, чтобы тебе не пришлось есть угольки.
– Спасибо!
– Иди к черту.


– Уиллоу, прости, я тут нашел кое-что…
– Джайлз, вы вообще знаете, что иногда надо отдыхать, а не читать круглыми сутками?
– Но это важно, Уиллоу! Мир в опасности!
– Он каждый день в опасности. И что теперь?
– Но пророчество…
– Пророчество может подождать!
– Это не может.
– Может.
– Уиллоу, не пререкайся со мной! Ты должна пойти в библиотеку, чтобы…
– Знаете что?! Да идите вы все!.. Ааааааа!!!
– Так… Уиллоу… Почему лампочки мигали, а пол ходил ходуном, хотя в Шотландии не бывает землетрясений?
– Я сделала пакость.
– И что ты сделала?
– Вернула всем вампирам их души и сделала так, чтобы новообращенные их не теряли.
– Что ты сделала?!
– Джайлз, вы все прекрасно слышали.
– Но… Как?.. И у тебя хватило сил?
– Через Тару я напрямую связана с Высшими. Так что это была не моя сила. Я просто подключилась к ним и использовала, как источник энергии.
– А если они узнают?
– И что они мне сделают? Все равно они подписали обещание, что в любом случае мы попадем в Рай, а больше мне ничего не страшно!
– Жизнь без магии?
– У меня хорошие друзья, которые не допустят этого.
– Да, тоже верно…
– Пророчество, Джайлз?
– Да, пророчество… Что? Ах да! Пророчество! Думаю, это уже не важно. Я пойду – узнаю, сработало ли твое желание одушевить всех вампиров. А ты пока спрячься от Высших Сил в нашем бункере. Там они тебя не найдут.
– Хорошо, Джайлз.
– Только не попадайся никому на глаза!
– Как скажете, Джайлз.
– Прекрасно. Я пойду, и ты иди… Нет, надо же… Вернуть всем вампирам души…
– Это прекрасная пакость, не находите?
– Да, да… Ладно, иди…
– Иду, я иду! Точнее тихонько крадусь… Пока, Джайлз!
– Пока…


Ночью по коридору кралась ведьма…


