Гвен не любит долго сидеть на одном месте. Нет, одно дело – засада или какая-либо иная необходимость, но просто так сидеть ей не нравится. Наверное, мешает то самое пресловутое шило. Поэтому Купер решает вспомнить про гостеприимство и принимается искать заварочный чайничек. Ривер тоже человек дела, поэтому, когда Гвен отвлекается на приготовление чая, начинает общаться с Энвен.

Купер пару раз бросает на них недовольные взгляды, но успокаивается, когда понимает, что ее гостья просто говорит с ее дочерью на разных языках. Повторяет одно и то же слово. Гвен заваривает чай и спрашивает, не оборачиваясь:

– Ты думаешь, что ребенок, родившийся в Великобритании, может понимать испанский?

– Иногда дети рождаются гениями, – смеется Ривер, – а иногда ими становятся под влиянием внешних факторов. Правда?

А потом она добавляет что-то тягуче-гортанное. Гвен резко оборачивается и умудряется разбить кружку, но не обращает на это внимание. Купер смотрит, как ее дочь пытается что-то мяукнуть в подражание этому странному слову явно инопланетного происхождения.

– Вот и хорошо, – тем временем улыбается Ривер, оборачивается к Гвен и подмигивает. – Обещаю, у тебя будет очень умная и удачливая дочь.

– С чего ты взяла? – волком смотрит на кудрявую бравый агент Торчвуда. – И почему Энвен пыталась повторить за тобой?

– Потому что она раньше слышала этот язык, – улыбается Ривер и садится на свое место. – Конечно, она была тогда крохой, но этот язык из тех, которые, раз услышав, забыть невозможно. Поверь мне.

– Я только это и делаю, – шипит Гвен, подбирая осколки кружки и выбрасывая их в мусорную корзину. – Но зачем ты говорила с ней на других языках Земли? Не проще сразу заговорить на этом, инопланетном?

– Не проще, – качает головой Ривер. – Лишнюю ответственность брать на себя я не хотела. Как-нибудь расскажу тебе про особенности древне-галлифрейского. Ладно… Ты вспомнила что-нибудь?

– Я вспомнила слишком много, – бурчит Гвен, вздыхает и садится за стол, опираясь на него сначала ладонями, а после – предплечьями. – Знаешь, это странное чувство перенасыщения? Я переполнена информацией. И это тяжело.

– Понимаю, – кивает Ривер. – Но ты определила момент, когда обе части воспоминаний сходятся в одном месте? Ведь в определенные этапы жизни ты все равно вспоминала то, что происходило в прошлом, так?

– Не могу сосредоточиться, – качает головой Гвен. – Я перескакиваю с одного воспоминания на другое. И часто не могу определить, к какой линии времени они относятся. Я же права? Все эти воспоминания… Они относятся к разным линиям времени, так?

– Да, – кивает Ривер. – Именно так. Ты умница.

– Приходится, – усмехается Гвен. – Но для тебя это привычно, так?

– Когда ты замужем за Повелителем Времени, привыкаешь и не к такому, – грустно улыбается Ривер. – Кстати, именно Доктор первым обратил на это внимание. Пруд для уток без самих уток.

– Что? – хмурится Гвен. – Можно для тех, кто не путешествует по времени и пространству?

– Он заметил это в своем Одиннадцатом воплощении, – начинает Ривер, сцепляет пальцы в замок и, поставив локти на стол, рассматривает костяшки своих пальцев. – Есть что-то, какой-то предмет, например, пруд для уток. Все знают, что это, для чего предназначен и тому подобное. Понимаешь? Люди знают, что это пруд для уток. Но уток там нет. И не было. Понимаешь?

– Странно, – реагирует Гвен. – Это как та же двойная память. Но без подробностей, да?

– Да, – кивает Ривер. – Люди знают, что это – пруд для уток. Но не помнят, почему он так назван и были ли там утки вообще. Доктор говорил, что кто-то переписывает время. Но после того, как мы перезапустили Вселенную…

– Стоп! – обрывает Гвен. – Вы что?

– Перезапустили Вселенную, – вздыхает Ривер. – Это сложно объяснить. Вселенная была перезапущена, и все мелкие шероховатости должны были исчезнуть. Но этого не случилось. Я специально отправилась в Лидворт. Пруд для уток все еще там. Значит, это произошло после того, как мы перезапустили Вселенную. Это все очень сложно. Линия времени часто изгибается самым невероятным образом. Вот и тут происходит очередное тайми-вайми, как любит говорить Доктор. Так что пруд для уток без уток в Лидворте и двоящиеся воспоминания у тебя.

– А только ли у меня? – хмурится Гвен, поднимаясь на ноги. – Мне надо позвонить!

– Только не говори Джеку мое имя, – кивает Ривер, смотря на сосредоточенную Купер. – Он меня еще не встретил, не забывай.

– Не забыла, – отзывается Гвен, дойдя до телефона и по памяти набирая мобильник Джека. В трубке – гудки. Это немного бесит, и Гвен начинает ходить по коридору, время от времени поглядывая на Ривер. Та ободряюще кивает. И когда в трубке слышится музыка, Купер почти кричит: – Джек!

– Гвен, это ты, да? – спрашивают на том конце провода очень нетрезвым голосом капитана Харкнесса.

– Что у тебя там происходит? – осторожно интересуется Гвен и чуть ли не шипит от злости – два часа дня, а он пьет!

– Мы с Рексом соревнуемся, кто больше выпьет, – честно отвечает Джек заплетающимся языком. – Он говорит, что всегда больше выдерживал, чем белые, а у меня больше опыта! Ну, три бутылки текилы на двоих мы уже выпили. Оказываются, бессмертные пьянеют дольше…

– Нашел время, – шипит Гвен. – У меня к тебе серьезный вопрос, а ты…

– Я не умею готовить пироги! – смеется в трубку Джеку. – Точнее, умею, но помогать тебе победить в нашем пари не собираюсь! Вот.

– Я по поводу 456, – по слогам проговаривает Гвен, а на том конце трубки слышится звук падения. – Джек? Джек, ты там живой?

– Если и нет, то сейчас воскреснет и ответит, – усмехается Ривер. – Я пока налью нам чай?

– Да, – кивает Гвен. – И Энвен сок достань из верхнего шкафчика слева, хорошо?

– Без проблем, – кивает Ривер, первым делом вручая Энвен сок, а после начиная разбираться с чаем.

– Джек? – тем временем снова зовет Гвен. – Рекс? Хоть кто-нибудь живой?

– Я тут, – отзывается трубка голосом протрезвевшего Джека. – Прости, свернул шею. Я был мертв меньше минуты, кажется. Мой личный рекорд. Так, о чем ты хотела спросить?

– О инопланетянах, которые связывались с Землей на волне 456, которые требовали у нас десять процентов детей, которые – черт возьми! – убили Янто!

– Оу, – как-то странно реагирует Джек. – Ты помнишь…

– Да, я, черт возьми, помню! И мне это не нравится! – Гвен заставляет себя говорить спокойней, чтобы не напугать дочку, внимательно поглядывающую на маму. – Я не знаю, что это и как это произошло, но кто-то переписал историю, а я этого даже не заметила! И если бы не запись, которая каким-то чудом сохранилась в архиве пятьдесят второго века, то и не узнала бы!

– У тебя в гостях кто-то из будущего? – настораживается Джек. – Гвен, ты же помнишь Джона Харта. Да? Ты знаешь, что ему нельзя доверять?

– Это не Джон, – вздыхает Гвен. – И моего гостя ты еще не знаешь.

– Еще? – переспрашивает Джек.

– Ты познакомишься с этим человеком на… – Гвен оборачивается на Ривер, расставляющую на стол все необходимое для чаепития.

– На планете Полночь, – подсказывает Ривер и едва заметно машет. – Поставь на громкую связь.

– На планете Полночь, – послушно повторяет Гвен, переводя режим на громкую связь. – И сразу говорю, я не знаю, что ты там будешь делать.


– Отдыхать, наверное. Это один из самых известных курортов, – спокойно поясняет Джек и выдыхает. – Ладно, что ты от меня хочешь?

– Эти воспоминания… – Гвен качает головой и вздыхает. – Я не могу сосредоточиться. Их слишком много.

– Это немного шокирует, – спокойно соглашается Джек. – Сразу не получается сосредоточиться. Что ты хочешь найти в этих воспоминаниях?

– Момент, когда вмешательство заканчивается, – отвечает Гвен. – Когда история начинает идти своим ходом. Трубка молчит. Ривер смотрит на Гвен. – Джек? Ты с нами?

– Такого момента нет, Гвен, – в ту же секунду, когда Купер теряет терпение, отвечает Харкнесс.

Ривер непонимающе смотрит на Гвен, та удивленно разглядывает трубку и с трудом сглатывает – у нее внезапно пересохло во рту, а горло сжал спазм. Джек молчит, а обе женщины чувствуют невероятное напряжение и истину, которая почти что показалась им в своей неприкрытой и пугающей красоте.

И им страшно.
