      

Когда возвращаешься на Базу, чтобы передохнуть перед предстоящей поездкой домой за вещами и чтобы успокоить психующих родителей, последнее, чего можно ожидать – это довольно улыбающегося начальника, требующего отчет.

Впрочем, впоследствии, стая поднатореет в том, чтобы писать отчеты на обратном пути – дружно, почти под диктовку. Пока они этому не научились. Пока Стайлз, жаждущая сходить в душ, переодеться из камуфляжки во что-то другое и нормально поесть, смотрела на Криса Арджента и сжимала ладони, представляя, как его душит.

– Придется, – мрачно кивнула Эллисон, глядя на отца отнюдь не одобрительным взглядом. – И сделаем это сейчас, хорошо? Сейчас все собираемся в зале совещаний и пишем.

– Тут есть зал совещаний? – встрепенулась Стилински.

– А я предлагал вам устроить экскурсию, – напомнил Джексон и вздохнул. – Хорошо сейчас близнецам… Умотали с Дэнни на сверхсекретное задание… И я не знаю, как мы будем описывать то, что творилось на поляне…

– Как-нибудь, – пожал плечами Айзек и поцеловал Элл в висок. – Пойдем. Покажем, где тут зал совещаний.

Вся толпа вяло потянулась за Арджент и Лейхи. Спать хотели все. Но вскоре все мысли о сне схлынули под напором того, что отдыхать их не отпустят, пока отчеты не будут написаны. Об этом напомнил Крис, кратко заглянув в комнату и поспешно скрывшись от убийственных взглядов оборотней, людей и одной банши.

– Я написал! – торжествующе объявил Джексон и зачитал: – «Вклад Стилински в это задание заключался в том, что она орала, бегала, поджигала и внесла идею о расчленении трупа. Просьба в следующий раз ее со мной в команду не ставить.»

В Уиттмора прилетело три шара из скомканной бумаги. Стайлз, которая только готовила свое орудие мести, удивленно огляделась по сторонам, но оборотни дружно сделали вид, что они не причем. Особенно старалась Малия. Джексон посмотрел на свою девушку очень внимательно, а та ответила ему хищным взглядом. Посверкав друг на друга синими глазами, оборотни остались довольны, сели друг к другу поближе и вместе начали писать отчет Малии.

Стайлз заснула, не дописав отчет. Питер, ругаясь, подделывал почерк Стилински, сетуя, что он, с его идеальной каллиграфией, вынужден писать «как канима хвостом». Джексон очень внимательно посмотрел на будущего тестя и успокоился, обнятый Малией.

Кира заварила всем чай. Лидия быстро просматривала отчеты, убеждаясь, что общая картинка получается верной и никаких лишних деталей – типа того, как ее стошнило при разделке трупа – не всплывает.

В выделенную Стилински комнату, рыкнув на ошарашенного таким произволом Скотта, Стайлз унес Дерек. Но она об этом так и не узнала, благополучно продрыхнув всю ночь.


