Закон: Италия, Палермо: только женщинам разрешено находиться на пляже в полностью голом виде, в то время как мужчинам – нет.
Описание: Дерек продолжает сопровождать Стайлз по местам силы.
Персонажи: Стайлз/Дерек
Предупреждения: Стеб, чуть романтики




Дерек мельком оглядывается по сторонам и переводит взгляд на улыбающуюся Стилински.

– Итак, – тяжело выдыхает Хейл, – напомни мне, зачем мы здесь?

– Ну, – ухмыляется Стайлз. – Тут неплохая энергетика, а я должна помедитировать и восполнить свои силы?

– На пляже? – щурится Дерек.

– Здесь можно долго находиться на одном месте, не привлекая внимая, – жмет плечами Стайлз и тянется назад – развязать узел купальника.

– И что ты делаешь? – почти рычит Дерек.

– Собираюсь сосредоточиться на медитации и устранить все, что мне мешает? – вскидывает брови Стайлз, развязывает ленточки и, придерживая верх купальника, устраивается на животе.

Дерек внимательно смотрит на нее, на светлую кожу, тяжело вздыхает и старается не смотреть по сторонам. Большое скопление людей его раздражает, а дамы, часто пренебрегающие верхом купальника, отвлекают.

– Стилински, – вздыхает Хейл, взглядом соединяя многочисленные родинки. – И зачем ты притащила меня сюда? Чтобы я убедился, что ты тощая и нескладная, а вокруг есть множество прекрасных девушек?

Стайлз обиженно делает вид, что уже погрузилась в транс. Наверное, она просто хотела увидеть его реакцию на полуголых девиц и не ждала, что он откликнется так равнодушно.

Дерек хмыкает и ждет, пока девчонка расслабится и позволит себе восполнить резерв, действительно погружаясь в транс.

Хейл вспоминает своих сестер и их проделки и осторожно выводит солнцезащитным кремом на коже спины трискелион между лопаток. Волк внутри него довольно ворчит – метка должна остаться надолго. Не навсегда, к сожалению, но, хэй, он, вроде, делает вид, что Стайлз ему безразлична, да?

Дерек улыбается своим мыслям, провожает взглядом очередную полуголую нимфу и возвращается к Стайлз, взглядом соединяя столь любимые им родинки.
