РЕКЛАМА
      

      Она пыталась раствориться в лимбе. Она пыталась принять правила этой игры. Она пыталась стать идеальной заключенной в этой тюрьме для сути, раз за разом проживая тот отрывок реальности, что был им отдан.
      Она слишком хорошо знала, что творит это междумирье с теми, кто ослушается. Спайк и Баффи, например, пытаются поменять реальность раз за разом. Они не помнят. Теперь. Когда-то они осознавали, что все повторяется раз за разом. Сейчас из них троих помнит лишь она одна.
      К сожалению.
      Как бы хотелось раствориться в лимбе, забыть, стать той Аньянкой Дженкинс, которая шла в битву с надеждой на то, что потом, когда все закончится, Ксандр и она…
      Слезы… Аня осторожно вытерла их тыльной стороной ладони. Ксандр как раз отвернулся. Сейчас уже не вспомнить – было ли так на самом деле. Или лимб подстраивается под нее, покорно следующую правилам.
      Под нее, единственную, кто понимает, что творится здесь.
      О, Аньянка была демоном мести. Ее суть – сильная, жаждущая продолжить этот путь, любить Ксандра, доказать всем и себе, что она… человек, – точно была сильна так же, как и сути вампира с душой и вернувшейся с того света Истребительницы.
      И, пожалуй, лишь ей была видна во всей красе иллюзия лимба. Распадающаяся, ползущая по швам, сотканная из их воспоминаний. Она не могла изменить… ничего. Но это было лучше, чем пустота, в которую они могли попасть. Междумирье?.. Тюрьма для души и сути?.. Это был лимб. Место, где нельзя было изменить хоть что-то без наказания.
      Хотя… Может, так было бы лучше? Сейчас встать, найти Спайка и Баффи и рассказать, что происходит на самом деле. Объяснить – они умерли там, в руинах Саннидейла. Рассказать, как Спайк сгорел. Как Баффи не смогла догнать свой автобус. Как она умерла, чтобы спасти Эндрю.
      Глупо.
      Человечно.
      Аня улыбнулась обернувшемуся Ксандру сквозь слезы. Он осторожно обнял ее. Он любил ее. Хоть и соткан был лишь из ее воспоминаний и магии лимба. И если позволить себе увидеть истину, то он растворится. Останется только она. И Баффи со Спайком.
      Уже тысячи раз они умирают вместе, сгорая.
      Аня не рушит привычный сюжет. Не меняет ничего. Потому что она знает – незачем стараться. Ксандр, этот Ксандр, он не тот, кому она бы хотела шептать слова любви, как раз за разом делают Спайк и Баффи.
      Может, нарушить правила и забыть?..
      Аньянка рассмеялась, разрешая себе увидеть.
      Вокруг была пустота. Невесомость. Клубящаяся серо-черная мгла. Лимб. Баффи и Спайк зависли в пространстве друг напротив друга, переплетя пальцы.
      А она была одна.
      Третья лишняя.
      Аньянка напряглась, отрекаясь от истинного лика этого мира. Посмотрела в глаза этого иллюзорного Ксандра. И улыбнулась, погружаясь в липкую трясину лимба.
      Баффи и Спайк выясняли отношения. Громко ругались. Что-то шептали друг другу. И опять же громко стонали.
      А она просто следовала правилам, отмечая каждое, самое незначительное отклонение от привычного сюжета, и говорила себе – они имеют право.
      Да. Имеют право. Им есть ради кого нарушать правила. А ей?
      Почему она оказалась здесь?!
      Слишком хотела жить. Слишком хотела быть рядом с Ксандром. Слишком…
      Она стала слишком человеком.
      И ей не для кого менять этот мир…
      – Мне кажется, что это уже было… – вдруг остановила свою речь Баффи, удивленно смотря по сторонам.
      – И мне, – как-то растерянно отозвался Спайк.
      Иллюзии попытались успокоить их. Но это было так глупо! Сколько можно пытаться заставить их следовать правилам?!
      – Позвольте себе увидеть, – посоветовала Аньянка, улыбаясь. – Вы давно мертвы. Как и я. Мы просто застряли здесь…
      И клубящаяся мгла попыталась поглотить ее, растворяя иллюзию. Баффи испуганно вцепилась в Спайка. Аньянка распахнула объятья, надеясь, что ей позволят забыть!
      Потеряться в небытии…
      Остаться человеком. Слабым. Немного трусливым. Не желающим принимать истину мира.
      Но идеальная тюрьма славится идеальными наказаниями.
      И Аня осталась там, в этом мире невесомой клубящейся мглы.
      А Спайк и Баффи продолжили жить, повторяя день за днем.
      Демоница – а сейчас в ней осталось слишком мало от человека – усмехнулась мрачно. У нее отняли даже возможность забыть, да?..
      Тогда она поможет остальным узникам вспомнить…

      