Утром Сара проснулась с тяжелой головой, сухостью во рту и образом полуобнаженного Джареда в одних штанах, лежащего рядом с ней.

- Что только с похмелья не предвидится! - решила Сара, закрывая глаза.

- Любимая, - ехидно откликнулся "глюк", - после того, что было ночью, я обязан на тебе жениться!

- А что было ночью? - заинтересовалась Сара, не решаясь открыть глаза, зато протягивая руку и нащупывая... что-то...

- Сара!.. - выразительно прохрипел Король, хватая девушку за запястье и поспешно отводя его в сторону. - Ты хоть понимаешь, девчонка, за что только что схватилась?!

- Нет! - пискнула девушка, пытаясь отнять свою руку.

- Ладно, - подумав, решил Джаред, поглаживая запястье отчего-то замершей Сары. - После свадьбы узнаешь! Но ты вообще помнишь, что вчера было?

- Я кажется о чем-то поспорила, - неуверенно ответила Сара. - И куда-то шла...

- И кого-то очень сильно вывели из равновесия, - хрипло отозвался Джаред. - И ты поплатишься за это, глупая девчонка...

- Нет!.. - пискнула Сара, поспешно открывая глаза, и перестала рыпаться, смотря в глаза Короля.

- Нет? - уточнил Джаред, склоняясь к своей "жертве". - Нет? Ты уверена? - Сара судорожно вздохнула, чувствуя, как пальцы Короля ласково очерчивает подбородок и контур губ. - А мне кажется, что это было "да"...

Мужчина склонился еще ниже, бережно касаясь языком губ Сары. Девушка глотнула ртом воздух, позволяя языку Джареда скользнуть внутрь. Поцелуй был умелым, в меру страстным и очень нежным - каким и полагается быть первому поцелую. Но тут в дверь постучали. Сара отреагировала резко, быстро и неожиданно в первую очередь для Короля...

В тот день Сара, прислонившись спиной к стене Лабиринта, думала, что первый поцелуй с Королем, лучше, чем ее воображаемый с прекрасным принцем.

В тот день Джаред узнал, что у Сары очень острые коленки...
