- У наших родителей было плохое чувство юмора! - пожаловалась Баффи, садясь за столик в школьном кафетерии.
- Это точно! - подтвердила Уиллоу. - Но заметь, что мы трое очень походим на наших бабушек... - Девушка покосилась на обиженного Ксандера. - Ну, и дедушку. Вон, Ксан после той истории даже одноглазым был...
- Эй, это не смешно! - возмутился парень. - И меня порядком это бесит.
- И не только тебя! - кивнула Баффи. - Вот сегодня на уроке истории учитель упомянул бабушку, а я как раз задремала... Ну...
- И подумала, что он это тебя зовет, - понимающе кивнула Уиллоу. - Ладно, твоя Ба хоть за добро боролась... А моя ведь еще и супер-черной ведьмой была! Сегодня на факультативе по обережной магии учительница рассказывала про то, как зверствовала моя бабушка. Это было неприятно...
- Ага, - кивнула Баффи. - Знали бы вы, как я хочу спать... Но ведь Джайлз опять сегодня будет гонять нас на тренировке...
- Хорошо, что нам с Уилл не достались истребительские способности, - ухмыльнулся Харрис. - Нет, я не против хорошей драки с демоном и тому подобное, но думаю, что не выдержал бы такого плотного расписания... А ведь ты еще и в неприятности влипать умудряешься в окнах своего графика!
- Ага, - согласно зевнула Баффи. - Знаете, мне понравилось путешествовать в прошлое... А что, если мы?...
- Нет!!! - хором завопили Ксандр и Уиллоу. Ученики замолкли, удивленно обернулись на троицу. Баффи обиженно покосилась на друзей. Друзья тяжело вздохнули.
- Все хорошо! - пообещал Ксандр, вставая. - Мы ничего не затеваем! Дубль-Скуби тихо и мирно пообедают, а потом уйдут!
- Да! - согласилась рыжая и толкнула Баффи.
- Да ладно, - вздохнула блондинка. - Я же не собираюсь в одиночку предотвращать очередной Апокалипсис! Мои Ба и Дед мне знаете, что за это сделают? Я еще от прошлого наказания не отошла...
Народ тут же успокоился. В чем-чем, а в благоразумии старшей Саммерс они были уверены. Дубль-Скуби переглянулись и продолжили обед. Как бы не были теперь благоразумны их тезки, но в свое время они впутывались в такие приключения... И их потомки стремились если не затмить славу героических предшественников, то хотя бы встать с ними на один уровень... Так что мирный город ждала очередная каверза Дубль-Скуби!
