


– Я приехала, как только смогла! – влетела в библиотеку Дон. – Где она?
– Донни, – вздохнул Ксандр. – Ты понимаешь, что мы не уверены?
– Ладно, рассказывайте, что уже поняли, – села женщина на стул.
– Она помнит всю жизнь Баффи, – начала Уиллоу, – но я не ощущаю ее Баффи.
– А после того, как ты это сказала, Корделия мысленно успокаивала Энн, – заметил Спайк, оседлавший стул и снисходительно взирающий на всех присутствующих.
– Да? – удивилась ведьма. – Хотя... Может быть. Что дальше?
– Корделия говорит, что это не Баффи, – ответил Ксандр. – И у нас нет причин ей не доверять.
– Как и доверять, – отозвался Спайк. – К тому же я думаю, что не все там чисто. Вы не заметили, что Корди перед каждым обращением к Энн одергивает себя, словно хочет произнести другое имя?
– Нет, – покачал головой Ксандр. – Я как-то внимания не обратил. А что ты еще заметил, кроме привлекательности крошки Энни?
– Как раз эта привлекательность меня не сильно волновала, – нахмурился Спайк.
– Тогда зачем ты приставал к девочке? – удивилась Уиллоу. – Или... Из-за сходства с Баффи?
– Нет, Рыжая! – фыркнул вампир. – Не из-за сходства. Из-за того, что она и есть Баффи.
– Что?! – все удивленно уставились на блондина.
– Класс! – первая отреагировала Дон. – Моя старшая сестра младше меня! Но как-то не верится. Спайк, чем ты докажешь это?
– Чем? – блондин усмехнулся. – Думаете, я просто так не отлипал от Энн? Нет, она, конечно, симпатичная девочка, но не в моем вкусе. Баффи, кстати, тоже не была в моем вкусе, просто угораздило меня в нее влюбиться... Ладно, не будем предаваться воспоминаниям. Все это время я провоцировал Энн. Ее движения, жесты, реакции... Это Баффи.
– Она помнит ее жизнь, – напомнила Уиллоу. – Это может подсознательно влиять на ее поступки, движения и жесты.
– Да, да, да! – кивнул Спайк. – А также на то, что от моих прикосновений у нее сердце на секунду замирает, а потом снова начинает биться ровно. Пока я не перейду черту. Тогда дыхание снова чуть сбивается, а сердце начинает биться чаще ровно на четверть удара. Она меня не боится. Ладно, спишем это на воспоминания. И то, что она знает мои излюбленные приемы – тоже. Но она наслаждается нашей битвой так же, как Баффи. Все эмоции, которые испытывала наша Истребительница при спарринге со мной... – Спайк махнул рукой. – Она – это Баффи. Я не могу доказать, но это она! – Вампир помолчал. – И у меня начинает колоть правую ладонь, когда я прикасаюсь к ней.
– А это к чему? – удивился Ксандр.
– Тогда в Адской Пасти, перед тем, как уйти, Баффи переплела мои пальцы со своими на несколько секунд. Наши руки горели, – Спайк усмехнулся. – А потом она ушла. Но сейчас я чувствую покалывание в ладони, когда касаюсь ее. Энни…
– Это Баффи, – после продолжительного молчания заявила Уиллоу. – Но почему она упрямится и не хочет это признать?
– Ты не пропустила часть про какое-то испытание, с которым мы можем не справиться? – заинтересовался Спайк. – Баффи, как всегда, приняла тяжелое решение, отказалась от нас, чтобы всех спасти! Это ее дурацкое стремление в одиночку спасти мир, не подвергая остальных опасности!
– В духе Баффи, – согласилась Дон. – Думаете, что Энн – это она? Нет, в смысле, мы окончательно это решили, да?
– Считайте, как хотите! – усмехнулся Спайк. – Это Баффи. И снова я ее не потеряю.
Все молчали. Уверенность Спайка заразила и их. Они так хотели надеяться! И маленькая, робкая, еще неуверенная надежда медленно просыпалась в их душах.


