Господи! За что?! Ответь! Хотя я знаю за что. Но почему?! Почему у того же Люцифера никогда не бывает похмелья? Как жесток этот мир! Почему после бокала вина - или что там мне Грэг подлил? - я должна испытывать столь адские муки?! Нет, люди верно говорят, что если утром плохо, значит, вчера было хорошо, но...
Ну, не могу я! Голова раскалывается, шевелиться лень, Люцик гладит по волосам. Вот зараза! Знает, как меня это успокаивает. Мррр... А он теплый... Так и хочется... Чего? Он же мне точно сказал, что я ему сестра. А значит, милая, на романтику не надейся!
На это есть Грэг. Ну, или нового жильца попробую соблазнить. Хотя... Кто кого соблазняет!
Люц прижал меня к себе и начал уверенно массировать затылок. Не знаю уж почему, но от прикосновений стало легче. Я потерлась носом о голую грудь Люца и вздохнула приятный аромат... Моего мыла. Не поняла?..
От Люцифера всегда пахнет мятой и жасмином. А этого тела подо мной - корицей и какими-то травами. Ну, еще и моим мылом. Стоп, значит, это не Люц? Или это он? Хм... Когда мы вместе ночуем, Люц в рубашке остается. А этот. Какое гулкое у него сердце... И он такой теплый... Как хочется спать...
Рука на затылке начала замедлять темп. Скорее всего меня пытаются усыпить магией. Пальцы скользнули на шею, потом на спину, бережно разминая позвонки, которые болели после того странного танца.
Но как же хочется спать! Я вздохнула полной грудью и поняла, что тело ничто не стесняет. Вообще ничто.
Мама.
Пусть это будет очередная глупая шутка Люцифера, призванная подействовать мне на нервы! Или это сон? Что угодно! Только не реальность!
Сердце гулко ухнуло под моим ухом. А мое застучало в два раза быстрее.
- Люц, - осторожно позвала я, все же на что-то надеясь.
- Милая, мне даже обидно, - шепнул мне на ухо голос, полный бархата. - Ты лежишь в моих объятьях и вспоминаешь другого мужчину... Детка, ты меня обижаешь... - Губы коснулись уха. Зубы слегка прикусили хрящик. Сердце у меня в груди снова сорвалось на бешенный галоп, только повод был другой. - Так-то лучше... Солнышко, что ты помнишь?
- Вино, в которое этот гадский вамп что-то подлил, - честно отозвалась я.
- Значит, ты не помнишь, как добралась сюда? - Голос завораживал, манил, гипнотизировал, пугал и подчинял. - Как прижала меня в коридоре к стенке и грязно домогалась, а потом я не выдержал и...
- Нет!
Я каким-то невероятным образом оказалась на расстоянии трех метров от кровати. Стенка больно жалась к спине. Нет... Это я жмусь к стенке. А на кровати лежал он. Алэк, демон, мужчина. Красивый. Волосы длинные разметались по подушкам. Он приподнялся на локтях и пристально смотрел на меня своими невероятными золотыми глазами. Лицо все еще было немного сонное, но уже невероятно ехидное. Одеяло частично скрывало его тело. Как раз в тех местах, которые я как-то раньше не разглядывала. Он тяжело дышал и чему-то улыбался. Я испуганно положила руку на грудь и поняла, что... Одета в футболку большого размера. Я оттянула ворот. Уф, нижнее белье на месте. Господи, спасибо! Кажется, у меня с ним ничего не было!
Нет, я не против, но чтобы была в сознании и понимала, что творю. А то получится, как при знакомстве с Люцифером - расстроилась, что пропустила ночь любви с таким красавцем! Обидно, да!
Я вздохнула, показала демону неприличный жест и поспешно ретировалась. Он меня не остановил. Вот сижу у себя в комнате и думаю, хорошо это или плохо? Остановил бы, я, может, хоть поругалась бы с ним, а потом... Мррр... Стоп! На место, гормоны! Мне надо узнать, что вчера произошло!
Я набрала номер Люцифера. Будем надеяться, что он не занят! Трубка отозвалась голосом падшего после первого гудка:
- Зара, милая, спешу тебя огорчить, но ты вчера разнесла всю вечеринку и каким-то образом вызвала одного из старых знакомых. Так что с Локи вы вместе зажигали. Что там было! А потом Локи Диониса пригласил, и эти пройдохи, пока я отвернулся, уговорили тебя продегустировать коллекционное вино. Так что, сестренка, упилась ты до состояния нестояния. А когда я принес тебя в квартиру, то оказалось, что в твою комнату даже я попасть не могу! Представляешь?! Даже я! Пока это выяснялось, ты умудрилась почти соблазнить своего нового квартиранта. Хорошо, что он мальчик умный - положил тебя спать, а сам ушел принимать холодный душ. Так что, хорошая моя, переодевать тебя пришлось мне! И ты пнула меня. Два раза. Первый я тебе прощу. Ну, по почкам, подумаешь, но второй... Милая, я еще детей завести хочу. А ты в сапогах на каблуке была. Ты представляешь, КАК я был тебе за это благодарен?! Короче, ты заснула, я ушел, что там дальше произошло - не знаю. Все! Что молчишь?
- Э-э-э... - попыталась объяснить я то, что из всего вышесказанного поняла следующее: с Алэком у меня ничего не было, Локи - прохвост, а Люц сердится. И такое облегчение пополам с разочарованием! - М-м-м...
- Понятно, - вздохнул Люцифер. - Не переживай. Я уже остыл. С Локи поговорю. Честно говоря, он сам в шоке от того, что ты устроила. До завтра, милая. Я загляну вечерком. Поговорим насчет комнаты.
- А сейчас? - удивилась я.
- Посмотри на часы, хорошая моя, ты почти сутки проспала. Сейчас одиннадцать вечера. - Люцифер тяжело вздохнул. - А меня в спальне ждут две прехорошенькие демоницы, так что доброй тебе ночи, сестренка.
Трубка запищала. Я тупо уставилась на нее. Так. Если у меня ничего не было с Алэком, я могу спокойно зайти к нему в комнату и забрать мои вещи. Особенно меня интересует та лента.
В итоге я перевернула всю комнату ошарашенного демона, но ленты не нашла. Алэк мрачно нахмурился, уточнил, не собираюсь ли я разносить тут все из-за его шутки и уткнулся в ноутбук.
- А ты чего делаешь? - уточнила я.
- Взламываю, - коротко буркнул демон.
- А что?
- Базу данных.
- А зачем?
- За надом!
- А почему?
- Профессия у меня такая! - Алэк улыбнулся и снова уткнулся в ноутбук. - В коридоре поищи, - посоветовал он и забыл обо мне.
Я послушно поискала в коридоре. Так и есть. Под вешалкой валялась черная лента.
Почему это взбрело мне в голову - не знаю. Но я ее понюхала. Лента пахла корицей и миндалем. Я понюхала футболку, которую до сих пор не сняла. Корица и травы.
Странно... Как странно...
В дверь позвонили. Я, забыв о том, как выгляжу, открыла. На пороге стоял... Алэк? Но только брюнет и глаза серебряные.
- Позови Алэка! - мрачно потребовал он.
- Тебе надо - ты и зови! - фыркнула и отошла в сторону. - Вон его дверь.
- А ты храбрая, - хмыкнул демон. Он притянул меня к себе. - Миленькая... У Алэка всегда был хороший вкус! - Демон прижал меня к себе и начал перебирать волосы. - Рыженькая. Причем натуральная! Интересно... - И мне тоже интересно... Я машинально втянула запах. Корица и смородина. Да что это такое?! Везде мне эта корица мерещится! - Моей будешь, - тем временем хмыкнул этот нахал мне на ухо.
Ну, я сорвалась. Виновата. Да. Но он сам первый начал! В итоге, когда Алэк выскочил в коридор, я методично испинывала согнувшегося в три погибели демона.
- Тобиш? - удивился мой квартирант. - Ты чего тут делаешь? И зачем Зару обидел?
- Она сама, - слабо простонал Тобиш.
- Не верю! - мрачно хмыкнул Алэк. - Названная сестра Люцифера не могла просто так напасть!

- Та самая? - прохрипел Тобиш. Опа. А я, оказывается, знаменитость! Демон попытался отползти от меня. - П-прстите...
- Ага. - Я перестала пинать Тобиша. - Вы тут сами разбирайтесь. Квартиру мне не громить! Громко не орать! Разбудите меня - пеняйте на себя.
Я ушла спать. Ну, не совсем. Просто лягу и обмозгую все, что приключилось.
Тобиш... Брат Алэка? Я понюхала футболку. И эта корица... Везде она мне мерещится! Не выдержав напор мыслей (в кой-то веки, а я с похмелья!), я выпила снотворное и закрыла глаза, надеясь, что завтра все это окажется только сном. И худшее будет уже позади. Ох, как я ошиблась! Как ошиблась...
