Я слушаю голос - слегка надломленный, хрипловатый, пронизанный горькой обреченностью и пониманием бессмысленности ситуации.
Знаете, такой обыкновенный детский голос, который просто зачитывает стих. Или не просто?
Что знает эта маленькая девочка о потере? Как? Как она может показать все чувства, которые испытывает пес, потерявший хозяина и преданный хозяйкой?
Нет, сначала кажется, что девочка просто читает стих, пытается давить на жалость своим детски голоском, но потом... В одной фразе "Снимаю ошейник - быть может пристрелят" слышится такая обреченность и отчаянная, безысходная надежда, что невольно начинаешь внимательно вслушиваться. Голос поднимается, обрывается, показывает всю обреченность ситуации - и слышатся сдерживаемые слезы.
Действительно ли она заплакала в этот момент? Или просто так мастерски показала чувства пса?
Что чувствовала эта девочка, пропустившая через душу, через сердце эту историю?
Когда я дослушала запись, то просто закрыла глаза и долго пыталась успокоиться.
Стих Белянина, который я читала много раз, доселе, казалось, не вызывал у меня ни таких сильных эмоций, ни комка в горле, ни тяжести на сердце. Или только казалось? Неужели, ни разу у меня не наворачивались слезы на глаза, неужели я не смогла проникнуться этой историей в полной мере, прочувствовав ее, как эта девочка, до глубины души, до самого сердца?
Мне казалось, нет.
Сегодня эту запись мне показала сестра - нашла среди другого хлама на компьютере. Она отказалась слушать ее со мной почему-то. Теперь я поняла отчего. Увы, грустные истории моя сестренка не любит. А слушая этот оптимистично-безысходный монолог, трудно остаться равнодушной.
Руки дошли только сейчас. И я раз за разом прокручиваю короткую запись и слушаю снова, и снова детский голос, который когда-то принадлежал мне... И не верю. Разве я так могу?
Сестра просила узнать, кто это читает. И я даже знаю, что скажу.
Это просто старая запись, девочки, которая не знала бед, но уже умела сочувствовать и сопереживать.
Старая-старая запись...