Я осторожно, двумя пальцами, взялась за предложенную мне тушку. Валар гордо посмотрел на меня. Добытчик, тоже мне...
Последние два часа Салаза вытаскивала из меня когти, отправив Валара за пропитанием. А вот нефиг подглядывать! Правда, провел эти два часа весьма продуктивно, как в плане продуктов, так и в плане топчущейся у дерева лошади, которую Валар отыскал где-то в лесу. И сразу же по прибытию на поляну сунул мне в руки тушку кролика. Брать ЭТО мне не хотелось. Но на лице Валары было столько счастья, что пришлось сжать трупик двумя пальцами за ухо.
— Хорош? — гордо спросил вампиродемон.
— Трупик? Зачем ты убил бедного кролика? — А действительно, кролик был красивый и совсем не упитанный. Маленький какой-то. — Бедный зверек! Изверг ты! Садист! Вот зачем надо было его убивать?
— И кто из нас садист? — искренне удивился муж. — Ты живого кролика собралась потрошить, а я — садист?!
— Как потрошить?! — я недоуменно посмотрела на Валара. — Зачем потрошить?
— А как ты его есть собираешься? — Валар посмотрел на меня как-то косо. — Со шкурой? С внутренностями?
— Зачем ты мне его принес, раз предлагаешь несчастное животное со шкурой есть? — Я на всякий случай сделала шаг назад. Ну, не доверяю я этому маньяку.
— Чтобы ты его приготовила, — терпеливо отозвался Валар.
— Я?! — Нет, мне не идут неэстетично выпученные глаза и отвисшая челюсть.
— Ты, — согласился демоновамп.
— Приготовила?!! — Я шагнула еще назад. Он псих, однозначно, псих.
— ДА! — рявкнул Валар и смущенно потупился.
— То есть, ты хочешь, чтобы я выпотрошила, освежевала и приготовила это животное? — осторожно уточнила я, двумя пальцами держа кролика за ухо на приличном расстоянии от себя.
— ДА!!! — счастливо согласился Валар и просиял. Потом присмотрелся ко мне. Лицо мое сморщилось, губы тряслись, на глаза наворачивались слезы. — Ты чего? Оса, не плачь! Не надо, а?
В ответ Валару понесся дружный ржач дракоши и эльфийки со странной родословной. Салаза загибалась на земле, каталась по ней и приговаривала что-то типа "Ой, мама!!!". Я примитивно сползла по стволу дерева, сидела и хохотала, обнимаясь с трупиком кролика. Что я делаю, я поняла только через минуту, когда основной приступ смеха прошел.
— МАМА!!! — трупик был метко отброшен. Салаза замерла, смотря на кролика повисшего на голове Валара. Уши закрывали глаза. Валар дунул, одно ухо трепыхнулось и мы снова стали ржать, как ненормальные. — Ой, мамочки... — причитала я, катаясь по земле рядом с Салазой.
— Ты его где нашла? — наконец-то отсмеялась дракоша.
— В гробу, — честно призналась я.
Мы переглянулись и снова начали ржать. Да-да, именно ржать. Смехом это назвать язык не поворачивался. А Валар стоял рядом и дулся...
— Так, стоп! — Салаза встала и вздернула меня на ноги. — А теперь серьезно. Как вы познакомились, раз он не знает, чем чревато доверить тебе готовку?
— Честно. Я лежала себе тихо-мирно в гробу, а он пришел и... — Я развела руками.
— Да? А почему ты не мертвая? — Салазара потыкала меня пальцем.
— Эй! — Я шагнула назад. — От "Яблочка" не умирают!
— "Яблочка"?!! — Дракоша ойкнула, ущипнула себя за руку. Ойкнула громче. — Да она вообще в конец обнаглела! Это же запрещено еще Белоснежкой! Так ведь любая себе быстренько жениха найти может! А если Судьба против?!! А если по звездам не это выходит?!! Так нельзя!
— Я знаю! — перебила я возмущенную Салазу.
Но та не желала слушать, бегая по поляне и ругаясь. В общем-то, правильно ругалась. Ей же потом разруливать ситуацию. Драконы во все века во всем мирах были и будут хранителями равновесия. Печальна участь того мира, где нет больше драконов. Но такой мир я знаю только один. И он уже мертв. Во всех других они еще остались. Некоторые — скрытно, другие — явно. А наш мир... Не знаю, кто так прописал. Какой Бог это придумал, но здесь есть Судьба. Это не субъективная оценка жизни и даже не объективная. Судьба назначается самим Мирозданием, чтобы следить за точным выполнением жизней различных существ. Как это происходит — не знаю. Но точно известно одно: стражи Судьбы — драконы. Они хранят знания того, как должен продолжать жизнь этот мир. Может, поэтому они настолько бесстрашны и могут сломя голову рухнуть в очепредное приключение. Они знают, что должно случится и немного развлекаются за счет смертных созданий. Нет, точнее, не помнящих свою прошлую жизнь. У драконов живут не конкретные особи, а души. Душа может тысячу раз переродиться, но каждый дракон помнит, кем он был и знает, кем он станет.
— Да чтоб ее... И... В... На...!!!! — услышала я злое высказывание Салазары.
Однако... Вы теперь поняли кто мой учитель? Так, о чем я? О! Души драконов! Хм, надо отметить, что в этом плане Салаза исключение. Ее душа из другого мира — мира, где не было драконов. Это не первое ее перерождение. Салаза думает, что не последнее. Но не в этом мире. Так что, когда она умрет, ее душа уйдет еще в какой-нибудь мир. Она — странница. Такие рождаются очень редко, но рождаются. Сейчас, Салаза — дракон. И должна поддерживать равновесие. Эйлина своим милым проклятием нарушила его. А восстанавливать кому? Салазаре! Тем более, ее очередь на мировой вахте.
— Оса, ты хоть понимаешь, что теперь весь порядок мироздания изменился? — Салаза взъерошила волосы. — А муж твой — псих! Мало того, что чуть ли некрофилией страдает...
— Что?! Я?! — Валар потряс тушкой и мрачно уставился на дракошу. Сал испепелению взглядом не поддалась и только махнула на него рукой.
— А кто девушек в хрустальных гробах целует? Я что ли?
Валар что-то смущено пробормотал про то, что не мертвая я была, а заколдованная, и затих.
— То-то же! — довольно проворчала Салаза. — Как ты вообще умудрился согласиться жениться на ней! ты что? Не слышал про единственный недостаток Руки?
— Руки? — Валар посмотрел на дракошу. — Рука д`эссайна?!!!
Хм... Думаю, надо пояснить. Был такой народ в нашем мире пролетом. Ну, пришли, повоевали. Ушли ни с чем. Но их отличительной особенностью, которую они не могли замаскировать: семь пальцев. А Рука д`эссайна... Это отдельная история.
— А давай, милый вьюнош, я расскажу тебе сказку! — сверкнула глазами Сал.
— Только приличную! — вставила поспешно я. — А не такие, какие ты мне рассказывала про другие миры!
— А что там не приличного? — искренне удивилась Салазара. — Что естественно, то не безобразно. — Я прищурила глаза. — Ладно уж... Поняла... Так что? Рассказывать?
— Давай, — опасливо согласился Валар, косясь на хихикающую меня. Почему хихикаю? Эту историю я примерно знаю.
— Жила-была королева. Она была ветрена и прекрасна. Высокая, статная, умная, самовлюбленная. Словом, типичная эльфийская королева. У нее было все: власть, богатства, муж, дочь. Дочь она назвала в честь матери — великой воительницы дроу — Эйлина. Нет, ее мать звали Эйлана, но не захотела воительница, чтобы светленькая эльфийка ее имя носила. И Аломея была покорна воли своей матери. Шли годы. Дочь показала себя умной и красивой девушкой, ступив в пору совершеннолетия. И тогда Аломея в первый и единственный раз посетила Ночь Света. Хм... Странно получается. Но об этом после. Ночь Света — время любви и магии. В эту ночь сбываются самые сокровенные мечты. Любые. Надо только знать, где их загадывать. И в эту ночь рядом с Аломеей место на ложе занял безупречный мужчина. Утром она не помнила его лица, только его жаркие поцелуи. Наверное, так решила Судьба, но королева понесла. И ровно через полгода в Ночь Тьмы на свет появилась абсолютно здоровая девочка, которую отчим — Повелитель вампиров — назвал Асаурой. Не помню на языке какого народа, это имя означало темное создание, чудовище. Вот и назвали девочку темным созданием. Действительно, кто может быть темней, чем дочь светлой эльфийки и... Нет, а вот этого я вам не скажу! — Салазара хитро улыбнулась.

— Разве тебе не интересно? — Валар посмотрел на спокойную меня. — Она же знает...
— Она многое знает. Она знает все наперед. Но она не знала, кого встретит в трактире и с кем будет пить на пару демонскую Огневушку. Она не знает все мои слова. Все мои поступки. Все, что я делала или сделаю, что не повлияет на этот мир. А все остальное спрашивать у нее бесполезно. — Я пожала плечами. Тем более что Валар не знает много до чего докопалась я. Зачем ему знать еще больше? Это ведь никак не влияет на этот мир. А Сал все равно не скажет! Придет время — узнаю все, что необходимо. Ну, или чуть-чуть больше. Салаза хитро мне улыбнулась. — Рассказывай.
— Девочка росла болезненной. Хрупкая, нежная, красивая. И темноволосая. Этого малышке простить не смогли. Тогда Эйлана забрала внучку к себе и воспитывала так, как могла. Девочке было семнадцать, когда воительница умерла, наказав по достижению двадцатилетия поступить малышке в АВИ. А потом... — Салаза замолчала, посмотрев на меня.
— А потом девочка научилась давать пощечины, драться в платье и получила иммунитет к ядам. Полный! — я улыбнулась. Нда... Косая какая-то улыбка вышла. Валар сел рядом, но не коснулся, перевел взгляд на дракошу.
— Когда настало время поступать в АВИ, — продолжила Салаза. — Принцессу нашу огорошили известием, что девочек больше не набирают. Но специально для нее — ведь она внучка легендарной воительницы! — собрали отряд из ее дальних родственников-дроу. В отряде обычно по семь существ. Она была восьмой. Честно говоря, руководство надеялось так решить проблему пропитания воинов. Девушка должна уметь готовить! Хм... Они посто не знали Осу!
— Но зато весь мир узнал про Руку д`эссайна, — улыбнулся вампиродемон. — это ведь знаменитый отряд. Только я раньше думал, что их всего семь. Да и сейчас они гостят у нас при дворе всемером. Остановились в моем доме. Не думал что их было когда-то восемь.
— ЧТО?!! — Я подскочила. — И ты молчал?!! Едем к тебе! Я должна увидеться со своими ребятами! Мы немедленно отправляемся! Иначе я приготовлю тебе твоего кролика!
— Не понял, — нахмурился Валар. — И в чем тут угроза?
— Ну да... Гномы так же подумали, прося у нашей красавицы пожарить мясо. При них. Просто поддержать огонь и насыпать в строгом порядке специи под руководством опытного шеф-повара! — кивнула Сал.
— Это же легко! — удивленно возразил дева, прищурив свои зелененькие глаза.
— Угу... Мясо с виду получилось идеальным. То, что его король есть не стал — чистая случайность. А то бы приписали отравление короля.
— Но как они экстренно документы подписали и распустили собрание! — возразила я, протирая в который раз кинжал тряпкой. Удовлетворившись блеском серебряного лезвия, засунула его в сапог. — Сал, мой комплект у тебя?
— Да, прибудем в дом твоего муженька, и я за ним пошлю, — Салаза кивнула, превращаясь в небольшого дракона. — Ну, милая, поедем?
— Полетим? — я подняла бровь.
— Лошадь не угонится! — возразила Салазара.
— Ладно, — пробурчала я, вскарабкиваясь на спину подруги.
— Оса, стой! — Валар подошел ко мне и, положив руку на красный чешуйчатый бок Сал, запрокинул голову, чтобы рассмотреть мое лицо. — Почему Рука д`эссайна? Не Восьмерка, например? Почему?
— Они — пальцы. Я — рука. Та, кто собирает их вместе. Не командир, а та, кто может заставить их действовать сообща, — тихо отозвалась я.
— Поэтому всегда считалось, что их — семь. Даже когда Асаура дралась в первых рядах. — Я почти слышала, как дракоша улыбается. — Пора снова Руке стать Рукой, а не отдельным набором палец!
Валар взобрался на лошадь и обернулся на меня.
— Это ведь не все? Как ты оказалась там?
Я молча покачала головой, отказываясь отвечать.
Две копии. Одна — золото волос и синева глаз. Почти отражение. Вторая — янтарь глаз и чернота волос. Они стоят спиной друг к другу. Сад. Холодно. Но они не двигаются с места, зная, что кто-то должен это сказать. И слова все же слетают с губ:
— Я остановлю тебя, Эйл. Не думай, что твои поступки останутся в безызвестности. Я тебя остановлю.
— Попробуй, сестренка! Но жди сюрпризов!
И сейчас, сидя на подруге-драконе, смотря на случайного мужа, улыбаюсь. Мне кажется, что ничего не изменилось. Я все так же иду к своей цели. Я все так же стремлюсь ее остановить. Любой ценой. Я остановлю тебя, Эйл. Не думай, что струшу. Я уже иду...
