РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Ну, Мерлин, ну... Ладно, помолчим. А то это строение обвалится на меня. А девчонка еще и сковородкой приложит. Нет, но все-таки, какую мне свинью этот старикашка подложил! Знал же, что девчонка мне понравится. Только меня смущает, что она на одну довольно злобную фею походит. Да и по характеру тоже, если судить по яйцам, стекающим с моих волос и лица. Кстати. Я быстро стряхнул все лишнее с одежды, лица и волос. Недоуменно посмотрел на зеленую веточку. Кроха хихикнула. Я мрачно посмотрел на нее. И тут до меня дошло. Мало того, что я ее нашел. Надо ведь еще как-то к Мерлину доставить. Сама-то она не согласится, а тащить благородную леди на плече, как-то не пристало рыцарю. Но доставить надо. Как??? Я снова приложился лбом о косяк. Не помогло. Девчонка мило улыбнулась:
— А может, сковородкой? — А голосок такой ехидненький, но добрый-добрый!
— Хорошо. Но только если ты сначала пойдешь со мной к Мерлину.
— А в какой палате Мерлин живет? — ласково спросила девушка.
— Он живет в доме, в лесу. В другом времени. И если у тебя есть родинка-звезда, то ты пойдешь со мной, дабы предотвратить мировую катастрофу! — мрачно и величественно провозгласил я, не забывая хоть напоследок полюбоваться на эти милые, стройные ножки и просто прелестный глубокий вырез. Девушка понимающе кивнула и поудобней перехватила сковородку. Чего это она? Ах да! Я же забыл представится! — Меня зовут Ланселот. А как зовут прекрасную леди? — И улыбнулся своей фирменной улыбкой.
— Ганя! — мрачно отозвалась девушка и как-то коварно ухмыльнулась.
— Леди Ганя, соблаговолите проследовать со мной! — попросил я, мило улыбаясь.
— А на фига? Мне на этот мир как-то плевать! Что он мне хорошего сделал?
Девушка снова перехватила сковороду и решительно пошла на меня. Так, надо что-то срочно предпринимать, а то меня, знаменитого Ланселота, рыцаря Круглого Стола, изобьет Избранная Судьбой... Ну, уж нет! Я улыбнулся и бросился на девушку...
