


- Это волшебство... - зачарованно шепчет Джаред, смотря на экран кинотеатра.

- Нет, просто кино, - хмурится Сара. Не то чтобы фильм ей не нравился. Просто было не понятно, зачем покупать билеты на последний ряд и не сделать малейшего намека на приставания. - Ты ничего не забыл?

- Сара, но как это возможно! - Джаред оборачивается к девушке и машет рукой на экран. - Я понимаю, что такое портрет. И фотография. Но как сделано это?

- Хм... Ну, это много-много фотографий - просто они идут одна за другой, быстро-быстро! - отвечает Сара, с некоторым умилением смотря на восторженного Джареда.

Король Гоблинов охает, ахает, восхищенно замирает и постоянно оборачивается к девушке, надеясь увидеть на ее лице те же эмоции, что испытывает сам. В очередной раз обернувшись, он видит, что Сара откровенно им любуется.

- Что-то не так? - уточняет Джаред, старясь смотреть на экран и на Сару одновременно.

- Ничего, - улыбается Сара, потом садится к мужчине вплотную, кладет голову на плечо и начинает смотреть фильм.

Джаред на секунду замирает, потом обнимает девушку за плечи и продолжает смотреть фильм, реагируя более спокойно и стараясь не потревожить Сару.

В тот день Сара поняла, что Джаред может быть милым, когда узнает что-то новое и удивительное для него.

А сам Король узнал много всего нового от строения проектора до того, что волосы Сары пахнут медом.

