Тихо. Не говори никому.
Я ведь пришла попрощаться.
Утром, с рассветом, уйду.
Тобой я хочу любоваться.
Тихо. Молчи. Все понятно.
Боль — это злобная штука.
Знаешь, мне все неприятно.
Нет. Ты молчи. И не звука.
Что говоришь ты? Светает?
Значит пора мне в дорогу.
Твое тоже время настанет.
Передай мой приветик Богу.
В рай, смеешься? Не пустят туда.
А с чертями увижусь я точно.
В эпитафье, писать будешь когда,
Вместо слов поставь многоточья.
Почему я сидела с тобой,
Знала ведь, что будет со мною?
Извини, твой хранила покой,
Накрывая с головою любовью.
Ну, пока. Отправляюсь к чертям.
Не спеши ты за мною, мой милый.
Может, встретимся мы и не там.
Может стану тебе я постылой...
Только тихо послушай, скажу,
Что всегда лишь тебя я любила.
И в бреду, и в плену, и в Аду
Не забуду тебя, не забыла.
Я уйду, когда ты заснешь.
Последняя ночь стала раем.
Ты не спишь, ну как тут уйдешь?
Вдвоем мы с тобой засыпаем...
Ты утром откроешь глаза.
Найдешь в изголовии перья.
Поднимешь глаза в небеса.
В раю пожелаешь веселья...