Ты безумица, сумасшедшая,
      и поспорила ты с судьбой.
Влаcть твоя, сила вечная,
      не приносит тебе покой.
Ты красавица, горделивая,
      не склонишь своей головы.
Притворялась пустышкою милою,
      но всегда была ты банши.
Ты целуешь, едва касаешься,
      заставляешь тянуться вслед.
Я устал говорить "не нравишься"
      и с улыбкою ждать ответ.
Ты уставшая, разомленная,
      говоришь, что я тебе раб.
Я поспорил бы, обречнно,
      так я правде твоей не рад.
Ты улыбкою, бесконечную,
      ставишь мне на уста печать.
Власть твоя, сила вечная,
      заставляет меня молчать.
Ты безумица, сумасшедшая,
      и поспорила ты с судьбой.
И улыбка твоя, беспечная,
      "Сам ты сделал меня такой".