Я пойду за тобою в Ад,
И верну я тебя непременно.
А потом уже, кто виноват,
Разберемся мы, несомненно.

Я пойду за тобою в Рай,
И всех ангелов я разгоню.
Протяну я ладонь - выбирай,
Без тебя никуда не уйду.

Я пойду за тобою в Свет.
И хоть мне привычнее Тьма,
Коль улыбку увижу в ответ,
Такова уж моя судьба.

Я пойду за тобою в Смерть -
За тобою хоть к Дьяволу в Пасть.
Пусть закрутится круговерть,
Но тебе я не дам пропасть.

Я пойду за тобою в Жизнь,
Я... Иду за тобой, ступай.
На пути ты меня держи.
И прошу - не отпускай.

Я пойду за тобой... Веди!
Мне не страшен ни Ад, ни Рай!
И не важно, что впереди.
Только руку не отпускай...