      



Когда стая собирается вместе перед матчем-тире-ловушкой на Зверя, Стайлз с серьезным видом вручает почти всем листы с текстом.

– «Я встретил Стайлз, когда она огрела меня лопаточкой по голове», – под нос зачитывает Скотт. – Что?

– Вот почему ты такой, – с сочувствием смотрит на него Лидия. – Стайлз? Дорогая, что-то случилось?

– Случилось, – соглашается шатенка, – я тут подумала… Мы же собираемся опять лезть в самое пекло, да?

– Как будто в первый раз, – хмыкает Хэйдан. – Я, вообще, умирала. А вы, насколько я поняла, прошли и через большее.

– Жеводанский Зверь? – смотрит на нее Стилински. – Пожалуй, с этим мы еще не сталкивались. Прибавь к этому химер, Ужасных Докторов, Девкалиона и любую нечисть, которую может занести в этот город.

– Да, – соглашается Скотт, – в этот раз угроза серьезная. Но не настолько же!

– А вот этого я не знаю, Скотти, – хмыкает Стайлз. – Я не знаю этого. И хотела бы, чтобы ты был прав, но… – Она пожимает плечами. – Мой отец чуть не умер. Я сама чуть не умерла. Так что… – Неловкая улыбка. – Это хоть какой-то, но план, согласен? А с планом все как-то… проще. И легче.

– Плохой план, – сообщает ей Малия. – Плохая речь.

– Хэй! – возмущается Стайлз. – Я над ней целую ночь трудилась!

– Хорошая речь, – поправляет подругу Кира. – Повод для речи плохой.

– Да, – решительно кивает Тейт.

– Но Стайлз права, – вздыхает Мейсон. – Может, нам тоже стоит… позаботиться?.. Я не говорю, что стоит писать… такое. Но может, стоит?

– Кстати, – вскидывается Лидия, – а почему ты мне речь не вручила?

– Я тебе доверяю, – сообщает Стайлз. – Уж кто-кто, а неподражаемая Лидия Мартин всегда найдет, что сказать.

Банши оглядывает ее с головы до ног, вздыхает, качает головой, но тихо говорит:

– Что же. Спасибо за доверие.

– Так, – смотрит на подругу Скотт. – Значит, Лидии ты доверяешь… А… А я?.. Мы с тобой дружим с тех пор…

– Как она огрела тебя по голове, – перебивает его Лидия. – Скотт, речи – не по твоей части.

– Прости, друг, это так, – разводит руками Стайлз. – Ты можешь сказать что-то верное и к месту, но вот так, в таких обстоятельствах… Пусть у тебя будет хоть основа, план, черновик, то, что может тебе помочь… сказать. Хорошо? Пусть будет.

– Клянусь, – смотрит на нее Скотт, – я сделаю все, чтобы она не пригодилась.

– Мы сделаем все, – соглашается Лидия.

Все остальные молча и уверенно кивают. Стайлз обводит их растроганным взглядом, собирается что-то сказать и вздрагивает от рингтона собственного телефона.

– Секунду, – просит она и отвечает.

– Стайлз! – рычит в динамике знакомый голос. – Что у меня на почте делает сообщение с темой «Сказать на моих похоронах»?! Во что ты опять вляпалась?! И почему я должен сказать, что всегда тебя любил?!

– Дерек, ты читаешь почту? – изумляется Стайлз. – Чувак, ты ни на одно мое сообщение не ответил! И да, жалко выполнить просьбу мертвой девушки?!

Все молчат. Стая с любопытством смотрит на Стайлз. Стайлз с любопытством ждет ответа Дерека. Дерек тяжело вздыхает и приказывает:

– Не смей умирать, Стилински. Я приеду и лично тебя придушу.

На что Стайлз выдает:

– Дерек возвращается в город!

Лидия отбирает у нее телефон и сообщает:

– Сегодня нас будут убивать. Возможно. Твоя помощь пригодится.

И прерывает звонок. Стая молчит и ждет. Стайлз улыбается. Лидия очень терпеливо и очень осторожно спрашивает:

– И скольким людям ты вручила свою речь?

– Немногим, – признается Стайлз. – Всего-то десятку… Или двум? Итан написал, что если что, он приедет. Айзек обозвал меня в письме идиоткой. Мистер Арджент попытался подарить дробовик… Миссис МакКолл по голове… погладила…

К концу своей речи Стайлз сникает. Лидия качает головой, глядя на Стилински. Скотт вздыхает и обнимает подругу. Все остальные аккуратно складывают и убирают в сумки-рюкзаки-карманы листки с речью, которую они должны будут сказать на похоронах Стайлз.


