— Что происходит? — слабо спросил Вирдирион, носящий титул Владыки старших эльфов.
— Живой! — услышал он радостный и очень знакомый голос. Вирдирион прикрыл глаза. Телепортация прошла удачно. — Ты что, дурачина ушастая, творишь?!! — мгновенно изменил интонацию голос.
— Иля? — тихо позвал Вирдирион, открывая глаза. Перед ним сидела она. Волосы были коротко обстрижены и перекрашены, кожа обветрилась, но в глазах та же свобода и внутренняя духовная сила. Владыка попытался приобнять это чудо, радостно улыбаясь. За что и схлопотал по ребрам.
— Для Вас, Владыка, княжна Лацкая!

***
И что мне теперь делать, а? А как все начиналось хорошо...
Добыла я и кунай и этот дурацкий осколок алтаря суккубов. Не знаю, на что я надеялась, но кольцо Жажды осталось у меня. Припрятала я его хорошо. За кунай же меня быстро определили в сотню Мороза. За мной приглядывали, но подозрений я старалась не вызывать. И тут случилось это!
— Смотрите, ушастик! Эльф! — услышала я шепот, когда возвращалась с очередной дуэли.
Из дуэлей, надо сказать, я не вылезала. Всякий, кто пытался затащит меня к себе под одеяло, получал по морде или по местам, где был расположен их мозг. И возвращаясь с очередной дуэли, я услышала этот шепоток.
Я буквально бегом бросилась в штаб. И замерла, едва достигнув палатки.
— Кто ты? — рычал один из адъютантов алф'рейса Сиита. Но пленный молчал и упрямо сжимал зубы, хотя в сиреневых глазах была боль. Нет, она не плескалась, она просто там была, свернувшись калачиком где-то на глубине, чтобы в следующую секунду почти вырваться из горла вместе с протяжным злым вздохом.
— Sakee, — выдохнула я невольно. Этот остроухий пленник был мне знаком. Хорошо знаком. Iokar gjkay, da joldi an oher mote! Gipi'lat gjkay! Придурок! Как он здесь оказался?!! Боги я в вас не верю, но почему ты, Мудрейшая Та'алисса, допустила, чтобы Владыка оказался здесь?!! Почему?!!!
— О-о, — протянул Мороз, как-то слишком ехидно усмехаясь. — И что ты делаешь тут? Эльфик понравился?
— Он? — Я мазнула скучающим и пересыщенным взглядом по Вирду, прикованному к балке. — Да, нет...
— Так, да или нет? — Мороз приподнял брови, и я ехидно расплылась в ответном оскале.
— Скорее нет, чем да, — хмыкнула и тихо спросила: — А как вы допрос продолжать будете? Его смерть вам ведь не выгодна?
— Магией раны залечим и продолжим допрос, — хмыкнул Мороз.
— Ну-ну, — кивнула я и развернулась. — Попробуйте!
Я ушла. Не хотелось оставлять Вирдириона там одного, но выдать себя я не могла. И Голос, как на зло, молчал! Я быстро дошла до своего места и порылась в мешке в поисках лечебных трав. То, что они мне понадобятся, я уже предчувствовала. Изумитель ткнулся своим бархатистым носом мне в плечо. Я обернулась. Морда единорога была в крови.
— Опять к тебе кто-то лез, малыш? — вздохнула я, погладив подставленную мне морду. — Ты, это, кусай аккуратней, а то места в серой сотне прибавится... и не только в серой. Багровые тоже ко мне лезут, — я вздохнула. То, что единорога банально хотели прихватизировать, для меня секретом не было. А вот то, что у моего Изи есть боевая трансформация для всех было шоком.
До сих пор помню, как красиво вопил тот придурок, которого Изумитель покусал первым. Он теперь от каждой моей ласковой улыбки вздрагивает. А Сиит откровенно ржет, что я, мол, единорога вместо собаки держу и на разных кретинов натравливаю. Ему почему-то верят. А я что? Я ничего. Один раз и сказала "фас". Кто ж знал, что Изя эту команду знает и, что он умеет так многозначительно облизываться? Вот и я не знала.
— Соскучился, маленький? — нежно спросила я, гладя довольно мурчащего единорога.
— Опять на кого-то свою тварюшку натравливаешь? — ехидно спросил Мороз.
— Не опять, а снова, — поучительно отозвалась я. — Что, не получается?
— Да, — поморщился Мороз. — Ничто его не берет!
— Травами надо, травами, — не вышла я из образа многомудрого учителя.
— Ты что-то знаешь, — хмыкнул Мороз. — Не поделишься?
— А что мне с этого будет? — заинтересовалась я, заплетая бородку млеющего Изумителя в косичку.
— Твоим этот ушастый будет, — раздался рядом голос Сиита.
Я подскочила и мгновенно выпрямила спину.
— Я вас не видела, алф'рейс, — выдохнула я, поклонившись. — Только зачем мне этот эльф?
— Так уж и не за чем? — усмехнулся Сиит. — Видел я, какими взглядами ты фигуру его оценивала. Скажешь, не понравился? Понравился, вижу ведь. Тебе его отдадим. Ты будешь его судьбу решать, — соблазнял алф'рейс.
— В полное мое распоряжение, — уточнила я, похотливо ухмыляясь.
Демоны переглянулись и кивнули. Изя толкнул меня лбом в плечо. Я сделала вид, что задумалась. И тут "проснулся" Голос.
"Что там у тебя творится?"
"Да так... По пустякам... Мне вот щас Владыку в личное пользование предлагают", — мысленно хмыкнула я.
"И как? Хорошо предлагают?" — не поверил Голос.
"Хорошо. Только я думаю, брать ли его с такими ранами?" — Голос поперхнулся. — "Кстати, узнай какого... он тут делает??? Все! Спасаю этого, придурка!"
Я оборвала сеанс связи, оставив Голос в недоумении и попыталась влезть в головы к двум военоначальникам. Мысли их были сумбурными. Что делать они (!!!) не знали и пытались выудить хоть какую-то информацию. С таким им пришлось столкнуться впервые. Я хмыкнула, вспомнив, как экспериментировала с Владыкой при нашей первой встрече.
— Я согласна, — кивнула я. — Но он — только мой. — В голосе проскользнули собственнические нотки. Он был моим и ничьим больше, моя игруш-ш-шка... Чего?!!! Что я это только что сказала, а? Это что? Опять Звезда проснулась?
— Хорошо, только твой, — согласился Сиит. — Но скажи, кто он такой?
— Пошли узнавать, — усмехнулась я, прихватив нужные травы.
Вирдирион лежал на полу. Рубашки больше не было. Те жалкие лохмотья не надел бы даже нищий. Его стегали кнутом и жгли раскаленным серебролитом. Странно, что лицо осталось целым. Я посмотрела на искусанные в кровь губы и длинную вертикальную царапину от брови до подбородка и усмехнулась, поправив себя. Почти целым. Раны были страшными на первый взгляд, но не смертельными. Я провела ладонью по царапине. Бедный. Взгляд зацепился за маленький изящный кулон на цепочке. Дыхание на мгновение перехватило.
— Кто он? — властно спросил Сиит.
— Эльф, — тихо отозвалась я.
— Это мы знаем! — раздраженно отозвался Мороз.
— А то, что он старший эльф изгнанный, но, тем не менее, принадлежащий к роду Ди?
— Род Ди? — удивленно переспросил Сиит. Про род Ди он явно слышал. — Ты уверена, что он — изгнанный? — алф'рейс схватил меня за руку, разворачивая к себе. Я молча уставилась на его ладонь, плотно сжав губы. Сиит отпустил мою руку и переспросил: — Ты уверена?
— Посмотри на этот амулет, — тихо отозвалась я, подцепив пальцем маленький, ничего не значащий для демонов кулон, подвешенный на цепочку. — Символ изгнанника... — добавила я совсем тихо.
— Понятно, — пробормотал Сиит. — Сейчас, он нам не нужен. Забирай себе!
Я кивнула, приготавливая травы и рвя тряпку на бинты. А на свету, на груди Владыки блеснул кулон... Который не был знаком изгнанника, а был когда-то банальной сережкой, и многое значил только сейчас и только для меня. Ведь это сережка была моей...


***
Прошла неделя. Вирдирион медленно, но верно поправлялся. Подходить к нему не решались — Изумитель по моей просьбе постоянно терся около Владыки. Тот был не против. Он почти не разговаривал, как-то странно на меня поглядывая. Голос ругался на всех известных ему языках и требовал выяснить какого пьяного ежика Владыка в Бездне потерял. На что был не совсем цензурный, а точнее совсем нецензурный ответ, что тот ежик сейчас с Голосом разговаривает.
В общем неделя прошла более-менее спокойно. Тем днем мы долго шли. Вирду было сложно даже ехать — хорошо его отходил адъютантик. Вечером, на привале Мороз подсел к нам поближе.
— И как зовут трофей нашей прекрасной воительницы?
— У меня нет имени, по тому, как изгнан, — глухо отозвался Владыка и криво усмехнулся. — Но ты зови меня Вирдом.
— Ты из рода Ди? — снова спросил Мороз.
— Уже нет! — почти радостно отозвался Вирдирион.
— А хмуришься чего? О чем задумался, ушастый?
— Да... Вот... Открыл глаза, увидел прекрасную деву, и подумал, что это Небо. Получил от этой девы по ребрам за то, что чуть не умер, и понял: нет, это Бездна.
Мороз хмыкнул и посмотрел на меня. Я подошла к Вирду сзади и присела, потянув его голову ко мне на колени. Он подчинился, прикрыв глаза. В последнее время, плетение косичек из роскошной гривы эльфа стало моим успокоительным средством. Изумитель рядом ревниво фыркнул — бороду я стала заплетать ему реже, а к гриве он меня не подпускал, начиная шипеть, при плетении из нее косичек.
— Распустился твой раб, — хмыкнул Мороз.
— Да? — удивленно подняла я бровь. Пальцы слегка нажали на кожу головы Вирда, чтоб расслабился и не рыпался. При слове "раб" Вирдирион всякий раз сильно напрягался и я почти чувствовала волны ненависти, идущие от него. Тонкая кожаная полоска на шее тоже не прибавляла его восторга. И сейчас он с усилием заставил себя расслабиться, снова прикрыв глаза. — Я что-то этого не заметила. Он не перечит никому. Подчиняется только мне, это да. Но алф'рейс сам отдал мне его. Он только мой, и никому другому принадлежать не будет! — Я почти рычала в конце. На мгновение пригрезилось, что Вирдириона прямо сейчас отнимут у меня, и Звезда Хаоса призывно тренькнула внутри, а разум застилало бешенство и ярость. Вирд вцепился мою ладонь и заглянул в глаза. Я начала медленно приходить в себя. Что со мной?! Что?
— Вот теперь я верю, что ты — демон, а не человек, — неожиданно усмехнулся Мороз.
— А до этого не верили? — изогнула я бровь. — И почему так резко?
— Демоны — ужасные собственники. Ты готова глотку мне перегрызть за твою игрушку. Этот эльф принадлежит тебе, ты считаешь его своей собственностью. Начинаю верить, что ты — демон. Мороз усмехнулся и ушел. А я сидела, тупо смотря ему вслед. Я — демон, потому что жуткая собственница. А!!! Я — демон! И, похоже, становлюсь им все больше. На Звезду все сваливать становится труднее. Может, Голос мне что-нибудь посоветует, а?
***
Что происходит? — С этими мыслями я проснулась. Тело выворачивала жуткая судорога. Звезда Хаоса бунтовала. Я кусала губы и выгибалась от боли. Кто-то прижимал меня к земле, гладил по коротким волосам, стирал набежавшие слезы.
— Что с ней? — тихо спросил Мороз где-то рядом.
— Судороги, — отозвался Владыка. — Это яд. Другой причины не вижу.
— Посмотрим... — Зашуршали песчинки. Мороз присел рядом. Холодная ладонь легла мне на лоб. — А тебя сильно не любят, Тайс!
За эту неделю, пока мы продвигались по пескам пустыни произошло многое. Я получила имя. И узнала, куда движется наша небольшая армия. Прямиком к Асмаилу в лапы. Мы должны поддержать его в усмирении какого-то городка, находящегося на стыке двух границ. Десять шпионов отобрали, чтобы они работали лично с повелителем инкубов и суккубов. Угадайте, кто попал в эту замечательную десятку? Правильно! Я. Возражать было нельзя. На меня тут же пало бы подозрение. Оно и так висит надо мной обнаженным мечом. Ухудшать ситуацию я не хочу. Поэтому я не протестовала, а покорно согласилась. Только Вирдирион почему-то грустно смотрел на меня весь вчерашний вечер. Интересно почему? Ах, да! Я же носительница Звезды Хаоса, меня нельзя отпускать из виду! А придется. Ведь Асмаил знает в лицо не только меня, но и Владыку. Я размышляла как-то отстраненно, стараясь переключить свои соображения на первый план. Но на нем упорно была боль. Жуткая, выворачивающая, злая, острая, резкая. Боль.
— Можно что-то сделать? — тихо спросил Вирд, прижимая мое тело к земле, не давая судорогам искривлять распростертое на земле тело.
— Можно, — согласился Мороз. — Сийт может помочь. Только захочет ли?
— А что он захочет? — тихо, сквозь зубв спросил Вирд.
— Не знаю, это надо спросить у него. Позвать? — Мороз все же скатился до ехидства.
— Да, — спокойно ответил Вирд. Зачем? Ну, зачем. Им же нужно знать координаты Запретного места, твоего дома, твоей земли. Не может быть, чтобы ты пожертвовал этим ради меня. Не надо. Я того не стою. Но что-то в душе шипит: стоишь, стоишь, плевать на всех этих эльфов, главное, что ты выживешь. Нет, не мои это мысли. Не могут быть моими. — Что ты? — Вирд провел по щекам мокрыми ладонями. Нет... Это не его руки мокрые. Это я плачу. — Так больно? Потерпи немного, Тайс. Потерпи, все будет хорошо...
А потом пришел Сийт и долго спорил с Вирдом. Мороз прижимал меня к земле, чтобы не вывихнула сего что-нибудь. А потом холод. Страшный, всепоглощающий. Пожар кажется безопасней, чем этот странный, сжигающий мысли холод... Ничего не помню. Только теплые руки и голос Владыки: "Тише. Все хорошо. Все будет хорошо...". И знаете, я ему верила.

***
Я открыла глаза. Надо мной была натянутая ткань. И цветом она походила на шатер Сийта. Повернула голову. С огромным трудом. Шею пронзила острая и резкая боль. Она прошлась по позвоночнику до поясницы и осталась там пульсирующем комком. Я задохнулась на мгновенье. Надо мной кто-то склонился. Снова поворачивать голову и смотреть, кто это, не хотелось. Я... Я боялась новой боли. Это, кажется, единственное, чего я боюсь. Кто-то погладил мои волосы. Владыка?
— Очнулась? — услышала властный голос Сийта.
— Да, — спокойно отозвался Вирд, убирая руку с волос.
— Выйди, раб. Я должен поговорить с твоей госпожой! — Я слышала, как Вирд скрипнул зубами, но он вышел наружу. — Что же ты не сказала?
— О чем? — голос хриплый, похожий на скрип несмазанной телеги.
— Что ты можешь трансформироваться. Это ведь очень редкий дар для полукровки, — отозвался Сийт, садясь рядом со мной на лежак.
— Что я могу?!! — Я резко села. Тело тут же отомстило, ударив куда-то под дых сильной болью. Я согнулась пополам, жадно глотая воздух. Да что это со мной?! Яд? Нет, сомневаюсь... Тогда что? Звезда спокойна. Она, кажется, даже счастлива. Эй, а с каких пор я знаю, что чувствует Звезда?
— Не двигайся, — приказал Сийт, положив руку мне на шею. Приятно, тепло. — Вот. Легче? — Я кивнула, медленно разгибаясь. С чего это он такой добрый стал? Я не верю в благотворительность. Особенно в его благотворительность. — Ты что? Не знала? Ничего не знала?

— О чем? — сипло спросила я. Голос потихоньку восстанавливался. Спина больше не болела.
— Ты — полукровка, — задумчиво выдал демон. — Может, даже квартерон. Неужели ты не знала, какой демон был твоим отцом или дедом?
— Н-нет, — призналась я. Не может быть! Я — человек. Это все Звезда виновата! Я ведь всегда была человеком... Я не могу. Нет, это просто не правда! Я не демон! Нет!!! — Я не могу превращаться, это не возможно.
— Твои обидчики из Багровой сотни, которые пытались тебя отравить, так не думают, — спокойно ответил Сийт, прищурив глаза и внимательно разглядывая меня, как какую-то очень редкую букашку: и очень дорогая, и прикоснуться противно. — Они вообще не думают. Мертвые этого делать не умеют.
— Я убила их? — хрипло выдохнула я. Нет, с одной стороны, они пытались отравить меня. Это явно та парочка придурков, которые думают исключительно нижней головой. Они пару раз пытались увести Изумителя. Вызывали меня на дуэли. Это правильно в данной ситуации, но... Я ведь убила их. И я этого не помню. Как? И почему? — Я ничего не помню, кроме холода.
— Холода? Странно. Обычно при трансформации жар... Но... — Сийт немигающе уставился на меня. Я ответила таким же взглядом. Демон что-то прикинул, побледнел и окинул меня подозрительным взглядом. — Не может быть! Ты трансформировалась впервые? Нет, это невероятно! Такой самоконтроль подсознания! Ведь не подрала никого, кроме обидчиков! А успокоилась, когда твой раб тебя оттаскивал. Он твой и только твой. Ты не захотела портить своего раба и успокоилась. Поразительно! Такой самоконтроль! Сиди здесь, я должен посоветоваться с... Эм... Я должен... Сиди здесь!
Так, я же менталист. Читать мысли я уже пробовала. Но тогда. Было странно. Слишком легко. Я сосредоточилась.
...Рааф...
...Эта дуреха...
...Такой дар...
...Сила, какая сила! Хозяин будет доволен!...
...Только бы не упустить...
...У нас есть кое-что, против нее. Мы сможем ее сдержать...
... Ее обучить. Надо, да...
Голова заболела. Я с трудом перекрыла чужие мысли. Значит, меня хотят отдать Раафу. Это плохо. Нет, не так. Это очень плохо. Мне надо избежать этого, но как? Я встала и рванулась наружу. Врезалась в кого-то. Меня крепко обхватили руками. Я ударила резко, сильно. Увернулся.
— Тихо, — шепнули мне на ухо. Вирдирион. Хорошо. Нельзя драться с ним. Он поможет. Он мне поможет. Я ткнулась носом в грудь Владыки. Как нетипично для меня! Я же на пощечину отвечаю полновесным ударом. Я не изнеженная милая аристократка. Я — боевой маг! Вирд обнял крепче, что-то шептал мне. Впервые я поняла, почему женщины так любят падать в притворные обмороки. Ведь тогда рядом оказывается такой, как Вирдирион, поднимает на руки, прижимает к себе. Не типично для меня. Странные мысли. Странные ощущения. Хорошо, что я не из этих изнеженных аристократок. Иначе просто не должно быть. Я отстранилась. — Ил... Тайс?
— Ты меня не боишься? — села на лежанку, глядя на Владыку.
— Почему я должен тебя бояться? — эльф поднял брови и сел рядом со мной, но на расстоянии.
— Я в кого-то превратилась?
— Да, — после небольшой заминки подтвердил Владыка. — Сийт сказал, что это нормально. Он сказал, что это не в первый раз, иначе бы ты порвала всех, кого встретила...
— Он ошибся, — я покачала головой.
— Ты уверена? — Сиреневые глаза смотрели сквозь меня.
— Я... — Почему-то вспомнился побег из замка. И тот незнакомец, который подарил укрывал меня клетчатый шкурой и кинжал подарил*. Либо это просто сны. Во что я не совсем верю. Либо... Либо кто-то тщательно залатал мои воспоминания. Этого не может быть! Но все-таки, наиболее вероятный вариант именно этот. — Я не помню, чтобы я когда-то в кого-то превращалась. — Вирд облегченно вздохнул. Не знаю, почему. — Но, как оказалось, я мало что помню из своего детства. — Точнее, вспоминаю что-то новое, что никак не вяжется с моими воспоминаниями.
— Понятно... — Вирд поморщился.
— Скажи, как я выглядела в том, другом виде? — Я склонила голову, пытаясь выгнать виды ужасных монстров. Вирд посмотрел на меня и усмехнулся. — Неужели, так страшно?
— Страшно? — Владыка снова поморщился. — Нет, скорей опасно. Ты была опасна, величественна и красива. Я не шучу. Одежда исчезла. Тело покрылось жесткой мелкой черно-белой чешуей. Появились крылья, хвост, когти... Рога. Но рога маленькие, не волнуйся. А вот хвост особенный. Ты себя по ногам хлестала в бешенстве, а когда тебя попытались оттащить, ты ранила троих этим хвостом.
— А крылья? — сглотнув, спросила я, представив этакую фурию, и вздрогнула.
— Ты их даже не раскрывала, а потом они вообще исчезли, когда ты через лагерь неслась, — отозвался Вирд. Владыка посмотрел на меня и, усмехнувшись, добавил: — А глаза у тебя синие были. Настолько синие, что небо по сравнению с ними проигрывает. Я молчала. Мне нечего было сказать. Я демон. В это невозможно поверить, но придется! Я — ДЕМОН! Голос, да где же ты!
"Иллия? — раздалось у меня в голове. — Как ты умудрилась вызвать меня из бездны? Что случилось?"
"Первое, — мрачно начала я. — Мне поручили работать с Асмаилом"
"Твою ж мать!" — выдал ошарашенный Голос.
"Это не самое худшее!" — более мрачно отозвалась я.
"А что может быть хуже? — Голос фыркнул. — Только мировой пожар!"
"Я трансформировалась в демона и прибила двоих уродов, подсыпавших мне яд," — просто сообщила я. Вирд помахал мне перед лицом рукой. Я сморгнула и приставила палец к губам, коснулась виска. Владыка понимающе кивнул. О том, что со мной говорит некий Голос он узнал довольно давно.
"Да ты... и... в... на... чтоб... через... так... в... и... на...!!!!!!!" — честно выдал Голос свое отношение к ситуации.
"Согласна, что мне ТЕПЕРЬ делать?"
"Снимать штаны и бегать!" — мрачно огрызнулся Голос.
"Прям щас? Я в шатре у Сийта, рядом Вирд, а еще меня хотят отправить к Раафу!"
"Ты прямо пособие по тому, как может не повезти в экстренной ситуации! — мрачно констатировал Голос. — "Действуй так, как тебе прикажут. Я попробую помочь. И насчет штанов... Хм... А может не надо?"
"Хорошо. А можно еще вопрос?"
"Спрашивай. Куда уж тебя деть, раз из Бездны добраться до меня смогла. Ну, чего тебе надо!"
"Почему меня пытались скрутить, но я сопротивлялась, а Вирду позволила себя усмирить, скажем так... И еще, я этого не помню. Я помню только холод. Пронизывающий..."
"...Обжигающий... — в унисон мне шепнул Голос. — Все намного хуже, чем я мог предположить. Столько лет прошло... А ведь сказалось. Не в нем, так в тебе..."
"Гооолос?!! Ты о чем?!!" — Похоже, мой дед действительно был демоном. Он — это, скорей всего, отец. Значит, во мне и проявилось ЭТО — демонские корни.
"О чем?! — Он почти правдоподобно удивился. — Я не о чем! Ерунду всякую болтаю! Хорошо, я попытаюсь помочь. Пригляди за Владыкой! Он теперь не только для эльфийского народа важен, но и для тебя!"
"Почему?! Голос? Голос?!!"
Зараза такая, и не сказал толком ничего. Я мрачно посмотрела на Вирдириона. И что мне теперь делать? Ответ напрашивался сам собой: спать. Я растянулась на лежаке и, положив голову на колени Вирду, начала засыпать.


***
— Молодец, малышка! — расхохотался кто-то громоподобным голосом. — Я же говорил! Смотрите! У нее получилось! И это в таком нежном возрасте!
Меня потрепали по голове. Я фыркнула, недовольно отшатнувшись. Не люблю этого. Хвост тут же стал бить по ногам. А крылья немного мешались. Я помахала этими маленькими отростками за спиной. Летать я пока не могу. Я еще маленькая. Обидно. И не справедливо! Белоснежную чешую на руках украсили черные пятна. Постепенно они разрастались, становясь все больше, охватывая почти все мои руки. Я завороженно смотрела на это, открыв рот и забывая дышать.
— Ого! Ребята, посмотрите, что она творит! Хозяин, идите сюда! Малышка трансформацию почти полностью освоила. Обычную чешую на боевую поменяла!

***
Я вздрогнула, открывая глаза, что за странный сон. Неужели я уже превращалась? Не может этого быть! Я не могла... Или могла?
— Ил... Тайс... Ты уже не спишь?
— Нет... Вирд, мне жутко! — я крепко зажмурилась. Как будто это могло мне помочь.
— Все будет хорошо. Не бойся. — Владыка погладил мои волосы и начал осторожно перебирать пряди. Я посмотрела на задумавшегося о чем-то Вирдириона.
— Я не боюсь, — отозвалась я, расслабляясь под нечаянной лаской. А то, что Вирд делает это не специально, было понятно и так. Слишком уж я воин, чтобы быть для него еще кем-то кроме мага и хранителя Звезды Хаоса. — Мне просто жутко. Я не боюсь, слышишь?
— Слышу, — кивнул Вирдирион. — Ты не боишься. Ты никогда ничего не боишься. Ты ведь... Ты — это ты. И другой ты быть не сможешь...
Я кивнула, закрывая глаза. Это так. Другой я быть не смогу никогда. Хотя... Я уже была другой. Сегодня. Безжалостный, беспощадный, жестокий демон. Вот кто я, оказывается. Звезда довольно заурчала где-то внутри. Ну уж нет. Какой бы я ни была от рождения, я стану тем, кем хочу стать. Я буду собой. И мне плевать на то, кем я должна быть из-за моих предков. Плевать! Я — Иллия Лацская, я смогу все.