
На столике, окружающем столб, горели свечи. Четверо сидели на высоких стульях подле этого самого стола, ловя взгляды друг друга, в которых ярко отражался огонь свечей. Остальная комната была погружена во мрак, а спокойны мужской голос завершал рассказ:
– И каждые тринадцать веков демон страха убивает тринадцать ведьм! И если ему удастся это, то он сможет остаться в этом мире навсегда, а власть его будет поистине безгранична!
И в тишине раздалось ехидно-насмешливое «Бу!». Следом подоспел строенный женский визг и обиженное:
– Шеф, вы мне все испортили!
Феликс насмешливо смотрел на возмущенного Никиту и надувшихся девушек. Ульяна первая из дам пришла в себя и отправилась включать свет.
– И почему же вы сидите здесь, в темноте, со страшными историями в свой законный выходной? – насмешливо уточнил Темный, когда свет загорелся, попутно разглядывая смущенных своим недавним визгом Свету и Риту. Никита поднял глаза к потолку, активно делая вид, что это не он рассказывал страшные истории, а так, просто мимо проходил и присел отдохнуть. Ульяна же дипломатично улыбалась, но судя по веселью во взгляде, медиум нисколько не сердилась на него за подобную шутку. Неудивительно, что и отвечать решилась именно медиум:
– У нас всех сорвались намеченные планы. Я пришла полить цветы. Гера же не может – с вывихом, который он получил нужно еще неделю дома отлеживаться. Ну, он мне позвонил и попросил.
– А у нас фест сорвался, – усмехнулась Рита. – Вроде, ничего особенного. Нормальный такой фест, но кто-то звякнул и сообщил, что продают наркоту. Приехала полиция, началась давка, но они уж чересчур грамотно нас в кольцо брали. И откуда у них столько свободного народа взялось? Мы с этим, – кивок в сторону Никиты, – выбрались только благодаря способностям.
– Ага, – согласно кивнул парень. – Я невидимым стал, а Ритулечек освоила высший пилотаж. Нет, – Никита покачал головой, широко улыбаясь, – я не думал, что голуби могут летать такими пьяными виражами!
– Эй! – Рита ударила парня в плечо. – Я впервые летала!
– Да ты что! – усмехнулся Ник. – Ну, извини, Рит!
Он обнял девушку и зашептал что-то в ухо, чуть отведя красные пряди, вплетенные в косички-дракончики. Судя по довольному выражению на лице Риты, его слова полностью погасили все недовольство от критики полета. Света чуть завистливо вздохнула и призналась:
– А я их по пути в агентство встретила. Мы с Витей должны были в кино сходить, но у него что-то случилось. Кажется, он в полицию попал. Ну, уверял меня, что все просто прекрасно, но кино откладывается. Вот я и пришла сюда вместе с Ритой и Никитой.
Феликс усмехнулся, покачал головой и пристально посмотрел на Улю. Девушка недоуменно подняла брови в немом вопросе и чуть качнула головой, словно признавая, что она не понимает причину его столь пристального внимания.
– Ульяна, а ты пришла сюда только из-за цветов?
– У нее тоже свидание сорвалось, – сдала медиума Светлана, с интересом наблюдая за тем, как чуть заметно хмурится Феликс, а сама Ульяна начинает поспешно оправдываться:
– И вовсе это не свидание было! Я с бессмертными обычно не встречаюсь. Просто этот колдун меня сильно выручил лет триста назад. Он довольно хороший алхимик. Приехал в Россию полгода назад. Решил остаться в каком-то городке. Вот, просил узнать, где можно достать новые документы, чтобы не возиться с визой и прочим.
– А в Светлогорске он оказался совершенно случайно! – с сарказмом пополам с иронией согласился Феликс. – И почему же свидание сорвалось?
– Это была деловая встреча! – возмутилась Уля. – И сорвалась она потому что Георг узнал, с кем мне приходится работать. Феликс, не расскажешь, почему он тебя так боится?
– Правильно боится, – довольно улыбнулся Темный. – И нет, не расскажу. – Он спокойно оглядел компанию и чуть качнул головой. – Но вы мне не ответили: и почему же вы пришли именно в офис?
– Ну, – пожала плечами Рита. – Здесь мы нужны. Если сейчас придет клиент, то…
– То так и уйдет, потому что он явно предпочтет более серьезных людей, – оборвал Феликс, с интересом ожидая отклика его сотрудников.
– А ты думаешь, что мы бы не почувствовали приближение потенциального клиента? – уточнила Уля, складывая руки на груди. – Феликс, все, находящиеся здесь, в той или иной степени обладают экстрасенсорными способностями. К тому же, я научилась раскидывать ту сеть, которую ты мне показывал в прошлые выходные.
Детективы переглянулись и с удвоенным интересом уставились на Феликса и Ульяну. Оба бессмертных стояли подле друг друга, их разделяло сантиметров двадцать. Ульяна протягивала ладони, сложенные лодочкой, словно показывая что-то, видимое лишь им двоим. Феликс чуть склонил голову набок, рассматривая предложенное.
– Здесь, – он коснулся левой ладони, словно не замечая как вздрогнула от его прикосновения девушка, – чуть криво. Можно было бы сделать это немного изящней и энергии тратилось бы меньше. – И здесь, – палец скользит к запястью, задерживается у начала линии жизни, – и тут, – палец, не отрываясь от кожи, продолжает скользить уже на правую ладонь, – но для первого удачного раза – неплохо.
Ульяна кивнула, на мгновение прижала ладони к груди, плотно прикрыв глаза, тяжело вздохнула и улыбнулась, вновь показывая Темному результат своей магической деятельности. Феликс покивал головой, оценивая.
– Эй, а нам показать? – с интересом попросил Никита. Бессмертные удивленно на него посмотрели, словно на миг забыли, что кроме них в комнате есть еще кто-то. – Что?
– Ты все равно ничего не увидишь, – первым очнулся Феликс. – Ульяна прошла половину пути инициации, поэтому ей доступно подобное, хоть и с трудом. Все же, учить ее довольно тяжело.
– Удивительно, что вообще что-то получается, – улыбнулась медиум, осторожно размыкая ладони и встряхивая их. – Все же я всегда старалась отгородиться от этой части моего дара. Подобные силы пугали меня.
– Кстати, о страшилках! – встрепенулась Света. – Феликс, а та легенда, которую рассказ нам Никита, хоть немного реальна?
– Демон страха? – уточнил Темный задумчиво. – Не думаю, что демон. Но если я смог наделить Стаса таким даром, то должны быть и те, кто использует подобные силы в большей степени. Но о демоне со столь интересными способностями я никогда не слышал и в жизни своей не встречался ни с кем, кто использовал бы дар таким образом.
– А жаль, – улыбнулась Ульяна. – Было бы интересно, что же может напугать такого, как ты.
– Да? – Феликс пристально посмотрел на нее. – Думаю, что тебе лучше не знать. – Мужчина обвел тяжелым взглядом притихших ребят. – Никому из вас лучше не знать.
Вампир развернулся и спокойно отправился к холодильнику. Ульяна и остальные некоторое время смотрели ему вслед, а потом медиум зябко передернула плечами и провела ладонями по рукам, чуть выше локтей. Предчувствие чего-то темного окружало ее, но девушка боялась отдаться ему и понять, что же произошло. Вместо этого она зябко водила плечами и растирала руки, надеясь отогнать холод Тьмы.

