Честно говоря, к Жану Хавоку Ребекка относилась довольно двойственно. Она уже не помнила, когда они впервые познакомились, но первый комплимент она запомнила надолго, если не навсегда.
Жан Хавок взял у нее из рук винтовку, оглядел и восхищенно прицокнул, чуть не выронив сигарету.
- Последняя модель! Дальность поражения изумительная! Она вся такая красивая... Хм... - Хавок посмотрел на Ребекку и вернул оружие, подмигнув. - Не удивительно, что в хозяйки ей досталась такая же красавица!
И Хавок ушел, умудряясь не выпускать из зубов сигарету и насвистывать веселую мелодию. Ребекка посмотрела на Лизу и спросила:
- Чего это с ним?
- У него сегодня свидание с очередной "любовь всей его жизни"! - хмыкнула Лиза, протирая свою винтовку мягкой тряпочкой. - Хорошо, он не знает, что Мустанг снова отбил эту "любовь". - Лейтенант Хоукай покачала головой. Негласное соперничество Мустанга и Хавока ее немного забавляло. - Как дети, честное слово! Один встречается, другой отбивает... - пробурчала Лиза.
- Ты думаешь, в этот раз тоже? - Ребекка посмотрела в сторону, куда ушел Хавок.
- А как иначе? - Лиза последний раз провела тряпкой по оружию и удовлетворенно кивнула. - Но может, когда-нибудь Жан отобьет девушку Мустанга. Посмотрим!
- Посмотрим! - кивнула Ребекка.
Через четыре часа она смотрела на пьяного Жана Хавока, угрюмо уставившегося в стакан с выпивкой и даже забывшего о сигаретах. Он зажмурился и сжал стакан в руках. Стекло лопнуло в большой сильной ладони. Жан отряхнул руку от осколков, попутно вытаскивая стеклышки из мелких кровоточащих ранок на ладони.
- Платите или проваливайте! - мрачно приказал Хавоку бармен.
- Я за него заплачу! - Ребекка выложила несколько купюр на барную стойку. - Этого хватит? - Девушка дождалась кивка и потащила за рукав вяло сопротивляющегося Жана к выходу. - Ты ополоумел? - напустилась на него Ребекка на улице.
- Кто? - удивился мужчина. - Я?
- Ну, не я же! Ты что творишь?
- Ничего. Просто... - Хавок поднял голову и нахмурился. - Обиииидно! - протянул он с поистине детским выражением лица.
- Обидно ему! - фыркнула Ребекка. - Лучше бы придумал, как незаметно отомстить начальству, а не пил в сомнительном заведении!
- А что ты делала в этом "сомнительном заведении"? - ехидно хмыкнул Хавок, складывая руки на груди.
- Не важно! - буркнула девушка, вспоминая, как полчаса назад отшила непонравившегося кавалера. - Мы сейчас о тебе говорим! Будешь мстить?
- Буду! - кивнул Жан. - Как только полковник в серьез увлечется какой-нибудь женщиной, я ее отобью!
- Дурак! - вздохнула Ребекка. - Тебя эта "женщина" пристрелит, если ты руки свои к ней протянешь!
- С чего ты решила? - удивился Хавок, а потом прищурился. - Тебе чем-то не нравятся мои руки? - Большие ладони легли на спину девушке, обнимая. Ребекка замерла. Казалось, у самого Пламенного не такие горячие руки, как у этого блондина. - Так чем они тебе не нравятся?
- Тем, что сейчас ты пачкаешь кровью мою новую куртку, - мрачно отозвалась Ребекка. Хавок поспешно отстранился. - Эх, Жан! Если действительно хочешь воплотить свой план в жизнь, то я тебе не завидую! Нет, радует то, что на подготовку и ожидание тебе времени почти не надо - хоть с завтрашнего утра отбивать начинай. Но только где гарантии, что тебя не подстрелят и не поджарят? - Ребекка покачала головой и ушла. Спина прямая. Идти и не оборачиваться! И не сметь даже вспоминать, какие у него сильные руки... Ребекка прошла квартал и завернула в переулок, прижимаясь лбом к каменной стене дома. - Нравятся мне твои руки... Нравятся...
Спустя пару лет Ребекка стояла на вокзале, ожидая Жана Хавока, который должен был прибыть на следующем поезде. От сопровождения он отказался, сказав по телефону, что до больницы, где лежит Рой Мустанг, доберется сам. Нет, ему верили, но подстраховать его не мешало. Чтобы не обижать боевого товарища, послали Ребекку. Девушка прогуливалась по перрону, нетерпеливо поглядывая на прибывший поезд.
Когда двери открылись, первым вышел проводник и вынес инвалидное кресло. Он аккуратно поставил его и кивнул, оборачиваясь на дверь. Следом вышли двое мужчин. На их плечах фактически висел Хавок. Ребекка остановилась, не решаясь подойти ближе. Тем временем двое мужчин помогли Хавоку сесть в кресло. Жан быстро накрыл ноги пледом.
- Спасибо вам! - Хавок пожал руки мужчинам и проводнику.
- Мы все понимаем! - кивнул один из мужчин. - Сам с автоброней хожу после Ишварской войны. Вам просто повезло меньше.
- Да, вы правы, - усмехнулся Жан.
Он положил руки на металлические ободы колес и двинулся в сторону выхода с вокзала. Сильные руки почти машинально выполняли уже привычные движения. Ребекка бросилась догонять Хавока, почти скрывшегося от него в толпе.
- Говорил же, что не надо встречать! - пробурчал Жан, неожиданно останавливая кресло.
- Ну! Чего ты злишься?! - возмутилась девушка, обходя кресло. - Неужели, совсем не рад встрече?
- Рад! - улыбнулся уголками губ Жан.
- Ну, тогда пожми мне руку и перестань сердится! - Ребекка улыбнулась и протянула ладонь.
- Пожать руку? - Жан взял предложенную конечность. - Но женщин приветствуют не так! - Сухие теплые губы коснулись тыльной стороны ладони. Насмешливый взгляд встретился с растерянным Ребекки. - А так...
- Понятно! - пробурчала девушка, вырывая свою ладошку из ладони Хавока. - Пошли, нас машина ждет.
- Машина? - Жан прищурился и резко сгреб Ребекку, усаживая ее к себя на колени. - Ну, у меня тоже колеса есть! Поехали?
- Поехали! - рассмеялась девушка. - Но только до выхода с вокзала. Я не сомневаюсь, что у тебя сильные руки, и ты мог бы довезти нас до самой больницы, но так будет быстрее!
- Пожалуй ты права! - согласился Жан, неспешно продвигаясь к выходу.
В тот день ему вернули ноги. И он заново учился на них ходить почти месяц. Честно говоря, Ребекка была рада за Хавока. Но почему-то было немного обидно, что симпатичных медсестер он встречает лучше, чем ее, принесшей ему в больницу фрукты или еще что-то типа того.
- Он мой друг! - со вздохом решила для себя девушка и затолкала собственнические чувства подальше.
Постепенно они стали видеться все реже. Жан флиртовал со всеми девушками, с которыми только мог. Не раз и не два Лиза жаловалась подруге, что готова пристрелить Хавока. Правда, она отказывалась от этого желания, когда Жан умудрялся сделать ей комплимент на глазах у Мустанга. Тогда все сигареты почему-то прогорали у Ховока за полминуты, грозясь опалить и нос.
Шли дни. Недели. Прошел год. Жан Хавок был абсолютно неинтересен Ребекке. Впрочем, и она его мало занимала. Просто однажды он пошел в то самое "сомнительное заведение". Ребекка сидела там, задумчиво рассматривая свое отражение в стакане с какой-то выпивкой. На личном фронте, в отличие от служебного, все было не просто плохо, а катастрофично. Она почему-то раз за разом отвергала всех кавалеров. И каждый раз, когда ее обнимали, Ребекка вспоминала большие и горячие ладони.
- Что ты тут делаешь? - удивленно спросил Жан, смотря на грустное лицо обычно такой веселой девушки.
- Пью, - меланхолично и лаконично отозвалась Ребекка, делая глоток. - Бить стаканы нет ни сил, ни желания.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Я за нее заплачу!
Жан выложил пару купюр на барную стойку и взвалил себе на плечо брыкающуюся и вопящую что-то не совсем цензурное и уж точно совсем не трезвое Ребекку.
Он притащил ее в тот же переулок и поставил на землю. Впрочем, спустя секунду ему пришлось ловить не стоящую на ногах Ребекку. Крепко обнял ее, прижал к себе, подул в волосы.
- Жааан, - протянула внезапно успокоившаяся девушка.
- Что? - Хавок снова подул в волосы.
- А почему у тебя такие горячие ладони? Ну, это же неправильно! - Ребекка требовательно заглянула в ему глаза.
- Почему? - Жан усмехнулся. - Я же не удивляюсь тому, что ты никогда не унываешь!
- Унываю я, - не согласилась Ребекка. - Я щас унылая...
- Вижу, - кивнул Хавок.
- А поцелуй меня! - неожиданно расхрабрилась девушка.
- Наконец-то! - Хавок бережно, едва-едва прикоснувшись губами, поцеловал Ребекку.
- Да кто так целуется! - возмутилась та. - Дай я сама! - И нетрезвая, но очень решительная девушка прильнула к губам Жана.
Да, у Ребекки было довольно странное, двойственное отношение к Жану Хавоку. Он был совершенно не похож на того, за кого бы она хотела выйти замуж, чтобы жить богатой и роскошной жизнью. Нет, ее идеал был другим...
Горячие пальцы скользнули по спине. Ребекка обернулась.
- Любимая, ты чего не спишь? - Жан сонно улыбнулся ей и сгреб в объятья. - Не забывай, нам завтра рано на работу.
- Я помню, милый! - тихо отозвалась Ребекка.
Нет, Жан Хавок определенно не был ее идеалом. Но он ее любит.
