Ты знаешь: это правда, это ложь.
И понимаешь саму суть вещей.
Но даже зная всё, ты не поймешь
Метания в душе ее страстей.

Ты понимаешь в этом мире всё!
Ты, правда, знаешь этот мир, мудрец.
Но никогда ты не поймешь ее.
Она — и логике начало, и конец.

Она и дика, и покладиста порой,
Она грешна, но чище в мире нет,
И может быть вся жизнь ее игрой,
А окончаньем будет только смерть.

Она разрушит мир и воссоздаст.
Она — начало жизни и конец.
И жизнь, и душу за любовь отдаст,
И совершенства есть он венец.

Ты смотришь на нее, готов сей миг
Исполнить ты любое повеленье,
И рвется из души, из горла крик:
"Ты — женщина, я пред тобою на коленях!"