      



С вероятностью девяносто девять и девять десятых процента его пары не существует.

Офис TiMER белоснежно-слепящей, искряще-радостный. Раздражающий. Отвлекающий. Это глупо. Очень глупо. Все должно быть не так. Все не должно быть так. И может, он просто слегка слишком расклеился, под гнетом все новых и новых проблем.

В город приехали Альфы. Они, конечно же, попытаются заставить Дерека убить свою стаю. Это элементарно. И этого нужно бояться.

Айзек улыбается Эллисон. Дерек упоенно переругивается со Стайлз. Скотт обижается на всех и делает вид, что ему плевать.

Эти таймеры, эти крошечные приборчики дали им возможность сосредоточится на чем-то ином, чем огромные сверхъестественные проблемы этого города. Они дали им надежду, что все будет хорошо. Надежду на продолжение. На единение душ. На то, что они не одни в этом гребанном мире, что есть кто-то, кто их ждет.

Питеру нужно это. Психически. Эмоционально. Физически.

Он тоже хочет обещание «долго и счастливо». Пусть даже в качестве пластинки с таймером на его запястье. Он не ждет… Хорошо, почти не ждет, что где-то есть кто-то, кто сможет его полюбить хотя бы в теории – со всеми его грехами, со всем, что он натворил.

Если его половинка существует, то она чокнутая.

Как он сам? Хуже? Может, она – какой-то психопат? Или, наоборот, стоит на страже закона, а оттого ее и не пугают все эти кровавые ужасы? Это неожиданно приятно – представлять, кому в этом гребанном, жестоком мире ты можешь оказаться небезразличен.

Питер улыбается молодой девушке за стойкой и спрашивает не вполне уверенно:

– Могу ли я поставить таймер?

– О, конечно! – воодушевляется та и машет второй, чтобы та ее подменила. – Конечно, можете! Это будет прекрасно! Пойдемте! – Ловко подхватывает буклетики и направляется в сторону занавешенных белой тканью кабинок. – Знаете, в вашем случае, когда человек уже разочаровывается в людях, что его окружают, и не может найти достаточно тепла и любви, всегда приходят к нам. И таймер срабатывает.

– Всегда? – уточняет Питер, идя за девушкой.

– Почти, – честно признается она и улыбается светло: – Но это только потому, что второй человек еще не поставил таймер. И тогда остается только немного подождать.

Питер слушает ее, подписывает все необходимые бумаги, отказывается от анализа крови на наличие аллергии и усаживается на кушетку. Он порывается уйти отсюда ровно три раза.

Конечно, ему уже тридцать семь, он слишком взрослый для подобного ребячества. Что он подразумевает под «ребячеством», Питер точно не может сказать, но выбор у него между попыткой сбежать и попыткой найти свою половинку. Последнее, кстати, сильно смахивает на чудо или что-то еще – волшебное и не возможное.

Невысокая сухопарая медсестра, что сменила подле него ту улыбающуюся девушку, смотрит на него с легкой насмешкой, но ничего не говорит. И Питер ей за это благодарен. Он покорно протягивает левую руку, дожидается легкой боли и вздрагивает от неестественно-радостного звука… таймера?

– Поздравляю, – улыбается медсестра. – Скоро вы ее встретите.

Питер боится смотреть на свое запястье. Иррационально-странно, невозможно-глупо, нереально. Да. Точно. Все это – нереально и реальностью быть просто не может. Может, он еще спит, просто назначив на завтра для себя поход в TiMER? Может, все это – лишь греза, прекрасная, совершенная, нереальная греза?

– Вы ее встретите, – улыбается ему медсестра. – Все будет хорошо. Не волнуйтесь. Вам помочь выйти на воздух? Вы очень побледнели.

Питер вежливо отказывается. В груди все быстрее бьется сердце, и хочется хохотать. Он думал… Он почти знал, что нет такого человека, который смог бы его принять… Оказывается, есть.



– Лидия? – подбегает к подруге Эллисон. – Что случилось? Ты шла ко мне, а сейчас вдруг застыла посреди коридора.

– Ничего, – отзывается Мартин и добавляет неуверенно: – Просто мой таймер включился.
