




- Семерка!

- Туз!

- Глаза протри! У меня козырная семерка!

- А разве туз не бьет любую карту?

- Любую, но меньшего достоинства и не козырную. Так что проиграл! Ты снова в дураках! Давай-давай! Проигранное отдавай!

Джаред послушно стащил с себя рубашку, поиграл мышцами и довольно ухмыльнулся, видя немного затуманившийся взгляд Сары.

В тот день Король Гоблинов узнал, что иногда проигрывать - хорошо.

А чуть позже Сара узнала, что Король Гоблинов тот еще жулик, когда осталась одетой только в его рубашку, которую он почти что отыграл.

А Ирэн Уильямс, заглянувшая на огонек, узнала несколько новых слов, но это уже совсем другая история...


