РЕКЛАМА
      
      Когда раны заживают за полтора дня, оставив после себя тонкие шрамы, Лидия думает, что у нее галлюцинации. Но врачи подтверждают – да, зажило, да, они не знают, почему так быстро.
      Лидия отказывается от дополнительных тестов и возвращается домой.
      В голове бьется мысль о том, что она сошла с ума, или что все это – сон, наркотический бред, вызванный лекарствами.
      Лидия улыбается матери, кивает отцу, который привез ее домой. Родители неловко переглядываются.
      – Милая, тебе что-то нужно? – спрашивает мама. Папа только как-то растерянно смотрит на дочь.
      – Нет, все хорошо, я пойду спать, – отвечает Лидия.
      
      Она поднимается в свою комнату, бродит по ней, разглядывая вещи. Когда в ее ладони лопает статуэтка – какая-то абстракция из цветного стекала, приглянувшаяся ей своими странными изгибами, – Лидия крупно вздрагивает всем телом, и идет в ванную комнату.
      Она вынимает стеклышки из ладони, промывает ранки и ждет… Тонкая, новая кожица образуется на порезах через полчаса.
      Лидия тихо смеется, чтобы не разрыдаться от сюрреалистичности ситуации. Она помнит того монстра, напавшего на нее, помнит как лицо миловидного мужчины вытянулось в морду зверя. А сейчас ее раны заживают с невероятной скоростью… И это должно быть связано.
      
      Лидия сворачивается в клубок на кровати. Антидепрессанты действовали на нее ровно двадцать пять минут. А после – все. Как отрезало. Словно тело само избавилось от того, что затормаживало реакции Лидии.
      Лидс вспоминает, как спускалась на кухню, как поймала уроненную отцом кружку с кофе так, что напиток не расплескался… Это не правильно. У нетренированного человека не может быть таких рефлексов.
      А она никогда – никогда – не развивала в себе ловкость. Лидия Мартин не была спортивным человеком. И это снова напоминает о том монстре…
      Таблетки она находит в прикроватной тумбочке в комнате мамы, глотает сразу три штуки – на всякий случай.
      А они перестают действовать через двадцать пять минут.
      Она засекала.
      
      Заснуть не удается. Почему-то кажется, что стоит ей закрыть глаза, как придет ОН – тот монстр. Но тревожить маму не хочется, и Лидия лежит на кровати с закрытыми глазами в темной комнате и думает о том, как быстро срастется ее кость в ее теле, если ее сломать.
      Потому она и замечает гостей.
      – Девочка спит? – слышит она тихий голос.
      – Да. И мне все еще не нравится твоя затея, Фейт! – а вот вторая ночная посетительница ее спальни явно раздражена.
      – О, Би, не будь занудой! – ехидно тянет первая. – Детка, ты должна научится отрываться. Нет, конечно, быть Главной – это дико интересно, а ваши со Спайком детки не дают тебе расслабиться и дома, но ты должна научиться расслабляться. Слышишь?
      – Фейт, я сейчас тебя ударю, – раздраженно отзывается Би.
      – Ладно-ладно, Би, не злись! – просит Фейт.
      – Дай мне посмотреть на нее, – вздыхает вторая.
      И Лидия чувствует, как ее волос осторожно, очень бережно касаются.
      – Пробудилась? – понимает Фейт.
      – Пробудилась, – соглашается Би. – Видимо, на девочку напал кто-то из сверхъестественных. Сила должна была просыпаться постепенно, с того дня, как ей исполнилось бы шестнадцать.
      – До шестнадцатилетия девочки не так уж много, – напоминает Фейт. – Жаль только, что Сила пробудилась резко.
      – И кем я стала? – тихо уточняет Лидия, открывая глаза.
      Она смотрит на двух женщин лет тридцати – хрупкую блондинку и яркую брюнетку. Они смотрят в ответ. Два одинаковых, наполненных усталостью и болью старых взгляда.
      – Ну, привет, юная истребительница, – отмирает брюнетка.
      – Расскажешь, кто на тебя напал? – просит блондинка мягко.
      Лидия хмурится, осознавая, что они – не враги… Они могут… помочь?..
      
      Баффи смотрит на Лидию Мартин, ловко уложившую на лопатки свою противницу. Фейт остановилась рядом с Главной.
      – Прирожденная убийца, да? – хмыкает Вторая, тоже оценивающе разглядывая Мартин. – Обычно Королевы старшей школы именно такими и бывают.
      – Вспомни Корделию, – усмехается Баффи, складывая руки на груди. – Она стала ангелом. Буквально. Так что там с тем оборотнем, который ранил нашу новенькую?
      – Мертв и снова уже не воскреснет, – коротко рапортует Лихейн. – И кажется, все уяснили, что трогать наших учениц нельзя.
      Баффи кивает и смотрит на то, как высоко подпрыгивает Лидия, пропуская одну противницу под собой, и нападает на вторую. За своих учениц истребительницы стоят до конца. Особенно теперь, когда правила поменялись, и вместо одной Избранной, теперь есть больше тысячи новоявленных истребительниц, за которыми охотятся демоны… За своих Баффи готова стоять до конца.
      
            
