— Так, — грозно начала Ираида. — А теперь ты мне в деталях объяснишь свое поведение!
Глаза вампирши сияли синим, волосы топорщились в разные стороны, а клыки грозили перерасти размер "стандартные, спрятанные". Гаврил подошел к Ираиде и, обняв, сел вместе с ней на кровать. Ядвига посмотрела на друзе и горестно всхлипнула.
— Что с тобой творится? — мягко спросил Гаврил, обнимая сердитую вампиршу.
— Вы не поймете! — грустно отозвалась Ядвига.
— Мы — твои друзья! — возмутилась Ираида. — Мы должны тебя понять!
— Тогда, я не смогу объяснить! — упрямо отозвалась Ядвига. — Я могу показать вам...
Девушка открыла друзьям свое сознание. Тревога, смятение, предчувствие опасности, боль от ненависти и понимание, что ненависть эта губительна, невозможность не ответить ударом на удар и желание, чтобы эти удары прекратились скорее. А посреди всего этого гордость и обида.
— Такое чувство, словно у меня отобрали пирожок, потом я его отобрала. Пирожок упал в грязь. Есть его не стали. Зато дружно друг на друга обижаемся, — хмуро призналась Ядвига.
— Со стороны это выглядит несколько более масштабным, — отозвалась Ираида.
— Да и внутренне тоже, — хмыкнул Гаврил, выныривая из сознания Ядвиги.
— Может... — нерешительно начала Ядвига.
— Что? — заинтересовалась Ира.
— Найдем этот чертов тайник? Нам еще все стеллажи простукивать, — хмуро отозвалась Яда.
— Стеллажи? В подсказке Альта ничего не было про стеллажи! — Гаврил посмотрел на ведьмочку, задумчиво поглаживая ладонь Ираиды.
— Сказано, что мы ищем в, то есть в книгах, — отозвалась Ираида, мгновенно все поняв. — А надо искать на, то есть на чем эти книги стоят. Иначе, на стеллажах! — Вампирша гордо посмотрела на оборотня. Тот задумчиво кивнул, продолжая обнимать девушку за плечи и поглаживать ее ладонь.
— О чем задумался? — заинтересовалась Ядвига.
— Морду некроманту набить! — гордо отозвался оборотень.
— Не надо... Сама справлюсь. Я должна это сделать. Просто обязана! — Ядвига хищно ухмыльнулась. Я оправдаю свое имя, — Ядвига улыбнулась ехидно. — Точнее, сокращение.
— Ядушка? Что ты хочешь сказать? — осторожно спросил Гаврюша.
— Именно! — воскликнула Ираида. — Так кому ты будешь мстить, Яд? — уточнила Ира, заранее зная ответ и расплываясь в кровожадной улыбке.
— Девочки, вы меня пугаете, — тихо сказал оборотень, осторожно отстраняясь от Ираиды. — Скажите, что не мне.
— А если тебе? — заинтересовалась вампирша.
— Я просто пойду и тихо мирно повешусь.
— Мы такие страшные? — возмутилась Ираида.
— Вы такие кровожадные, — хмыкнул Гаврюша.
— Гаврик, ты с нами? — прищурилась Ядвига.
— Куда ж я от вас денусь? Так, кто?
Подруги переглянулись и хором сказали:
— Тор!
— Попал! — сочувственно кивнул Гаврил и поднялся. — Мы сначала мстить или тайник искать?
— Тайник! — Дружно подскочили нечистые дамочки.
И все трое отправились в запретную секцию библиотеки. Спустя три часа простукивания стеллажей, Гаврюша взвыл волком.
— УУУУУ!!!!!
— Плохо получается! — вяло прокомментировала Ираида. — И вообще лучше рычи. Ты ж этот... Барс! Или мяукай!
— Сама мяукай! — зло отозвался Гаврик. — Девочки, мы же триумвиат, а записи для следующего триумвиата. Значит, мы должны...
— Точно! — воскликнула Ядвига.
— Гавренька, ты — чудо! — радостно выдала Ираида и звонко чмокнула оборотня в подбородок. А выше просто не допрыгивала.
— Да, ладно, — выдал покрасневший Гаврил.
Соединение сил прошло мгновенно. Где-то рядом раздался звучный щелчок. Троица повернула головы в сторону звука. Стенка одного из стеллажей открылась и из тайника, скрываемого им, выпали листочки, которые сразу же рассыпались в труху. Все, кроме одного. Друзья сдвинулись с места, разрывая связь. Гаврил первым поднял листочек, посмотрел на него и обреченно застонал.
— Что случилось? — удивлено спросила Ядвига.
— Сама прочитай! — посоветовал оборотень, протягивая бумажку.
— "Итак, — вслух начала читать ведьмочка. — Вы нашли этот тайник. Значит, сумели объединить силы и стать полноценным триумвиратом! Поздравляем. Большего вам и не нужно. Остальному научитесь сами. Альт Снизошедший, род Альбренов." Это что значит? Нас подло кинули с подсказками? — тихо-тихо уточнила ведьмочка.
Ядвига посмотрела на друзей. Глаза ее полыхали красным. Гаврил опасливо кивнул. Ираида спряталась за оборотня. Черты лица Яды заострились, по скулам пробежала цепочка черных и серебристых чешуек. Ведьма зло посмотрела вверх.
— Гад, — прошипела ведьмочка, скользя между губ раздвоенным языком.
Девушка сжала кулаки и бросилась прочь. Ираиде дернулась следом, но оборотень ловко перехватил ее за руку. Вампирша зло сверкнула глазами, а Гаврил покачал головой.
— Пусть побудет одна. Щит, сдерживающий ее магию, только что рухнул окончательно. Я не знаю, что будет. Мы должны пока оставить ее одну.
— Ты уверен? — Ираида посмотрела в сторону тайного хода, через который испарилась подруга.
— Да, так будет лучше.
Ядвига стрелой летела по заснеженному саду Академии. Ученики бросались в разные стороны от нее. Конечно, привычные ко всему студенты почти ничему не удивлялись, но вид ведьмы шокировал даже их! Зрачка, радужки и не белка не было. Глаза девушки были ярко-алыми. Руки были сильно сжаты в кулаки. Волосы белоснежной волной развиваются позади. Огненные прядки извивались, как живые языки пламени. Чешуя немного проступила на скулах. Когти царапали ладони. А снег вокруг таял.
— Горячая штучка! — услышала Ядвига насмешливый голос некроманта и замерла, как вкопанная. Она подняла глаза и увидела Тора, стоявшего посреди дороги и весьма ехидно ухмыляющегося.
— Зато не бесчувственная ледышка! — зло отозвалась девушка, сверкая алыми глазами, в которых танцевало пламя.
— Ну, это с какой стороны посмотреть! — скептически ухмыльнулся некромант, прищурив серые глаза, в которых блистал серебряный лед.
Лес вспыхнул. По кругу от стоящих друг на против друга Яды и Тора горел лес. Огромные старые деревья занимались мгновенно и опадали пеплом через несколько минут. Огонь плясал, ревел, бушевал. Ядвига стояла, высоко запрокинув голову, и хохотала полная безумья огненной стихии. Власть пьянила, заставляла почувствовать себя, равной Богам, забирала остатки здравого смысла, оставляя вместо себя гордыню... И отчаяние. Горечь от понимания, что свершилась что-то ужасное. Боль от того, что совершил это ты. Отчаяние, ведь ничего не исправить... Когда вокруг гореть уже было нечему, Ядвига посмотрела на Тора, зло ухмыляясь.
— Как тебе пришлась бесчувственность огня?
— Я ощутил ее в полной мере, — холодно отозвался некромант. Он поднял бровь и сложил руки на груди, смотря на Ядвигу с откровенным презрением и насмешкой.
— Не понимаю, — признала Ядвига.
— Ты спокойно уничтожила все в радиусе тридцати метров. Огонь действительно ничего не чувствует, — ответил Тор, склонив голову к плечу. Губы его изогнулись, невольно показывая насколько зол некромант.
— Глупец, — просто отозвалась Ядвига и расправила плечи. Огненные локоны вспыхнули, и фигуру ведьмы объяли язычки пламени.
— Психопатка! — в тон ей ответил некромант. Казалось, от него шел холод самой Вселенной.
— Да как ты смеешь?!! — Ядвига закрыла глаза, собирая силы для нового, более направленного удара. Пламя, объявшее ее тело, вспыхнуло, погружая ведьмочку в огненный кокон, почти скрывая фигуру от глаз некроманта.

Но сделать ничего не успела. Ледяная метель окружила ведьму, остужая ее. Через минуту снег опал, погребая под слабой Ядвигу, и взметнулся вверх, тая и шипя. Тор спокойно подошел к растерянной ведьме и молча обвел рукой, мол, посмотри, что ты натворила. Пепел от сгоревших вековых деревьев серым ковром лежал на черной земле, огребая ее под собой. Ядвига вздрогнула и закрыла глаза, уткнувшись лицом в ладони. Тело ведьмочки судорожно дернулось. Она не плакала, но тело раз за разом сотрясали судороги. Некромант обнял девушку. Руки прошлись по спине, успокаивая. Щекой Тор уткнулся в макушку девушки. Ядвига доверчиво прижалась к нему.
— Зачем? — Спокойно.
— Я была зла. — Глухо, отчаянно.
— Почему? — Спокойно.
— Мне было плохо. — Доверчиво, грустно.
— За что? — Спокойно.
— Я не хотела... — На этих словах по щекам ведьмы покатились слезы, и некромант бережно обнял девушку. Девушка судорожно всхлипнула и закусила губу.
— А это мой тебе урок, ведьма, — зашептал Тор на ухо Ядвиге. — Никогда не забывайся с магией. Магия может захватить и поглотить. Стихия может выйти из-под контроля. Тогда ты станешь стихией. Ты — умрешь. Пойми, ты должна жить...
— Зачем? — глухо спросила Яда. — Зачем, если я опасна?..
— Я еще не отомстил тебе, — просто отозвался Тор, укачивая девушку в своих объятьях. — Я отомщу тебе, милая. Обязательно отомщу...
— Попробуй, — шепнула Ядвига, закрывая глаза. То единение со стихией, которое было у нее, отняло у неопытной магички огромное количество сил. Девушка обмякла в руках некроманта, теряя сознание.
— Глупая, — почти нежно произнес тот, прижимая к себе девушку. Та слабо шевельнулась. — Спи, сокровище. Ты еще не знаешь, всю прелесть единства со стихией. Все ее власть и возможность. И никогда не узнаешь... Потому что я не позволю тебе даже коснуться этого. Ты слишком сильна, чтобы позволить тебя стать сильнее. Чтобы позволить тебе стать другой...
Ираида открыла дверь в спальню подруги и замерла. На постели лежала мертвенно-бледная Ядвига. Губы ее были приоткрыты. Глаза закрыты. Волосы платком расстилались под телом девушки. Огненные прядки потускнели и будто выцвели. Светло-рыжий оттенок локонов на белоснежных волосах выглядел непривычно и странно. На постели ведьмочки сидел Тор. Он протянул ладонь и коснулся лба девушки, что-то бормоча.
— Что ты с ней сделал? — завопила Ираида, набрасываясь на Тора с кулаками.
— Ничего! — злобно отозвался некромант, уворачиваясь от тяжелых кулачков вампирши. Девушек он не бил из принципа. Но только если те не могли ответить так, что зубы в кулак собирать приходится. Ну, и, конечно, на поле боя или во время поединка.
— Да? — Ираида притормозила и посмотрела на Ядвигу. — А почему она без сознания?!! Убью, заразу!
— Да спит она! — заорал некромант, уворачиваясь от сапога вампирши, который пролетел в опасной близости от его горла. И как только умудрилась? — Тебя кто драться учил? Не Ядвига?
— Она! — призналась вампирша. — А Яда, правда, спит?
— У оборотня спроси! — рыкнул Тор.
— Гавренька? — Ираида обернулась к Гаврилу.
Тот сидел на постели Яды и отсчитывал мерные удары пульса, хмурясь. Гаврил поднял голову и кивнул, что-то бормоча под нос.
— Ты это чего? — удивилась Ираида.
— Подсчитываю всплеск энергии, произошедший недалеко отсюда и энергию, потраченную Ядвигой, — отозвался оборотень.
— Не сходится? — понимающе кивнул Тор. — Учти, что я тоже немного колдовал.
— Ого! А если и твое колдовство учитывать, то куда делась почти половина выплеснутой энергии? — Оборотень посмотрел на некроманта. — Ты чего-то недоговариваешь!
— Она была едина со стихией. Очень сильно! — Тор покачал головой. — Стихия забрала себе почти половину ее резерва! Нехило.
— Нет, мы бы почувствовали, — возразила Ираида.
— У нее в глазах был огонь! Ее объял огонь! — хмыкнул некромант.
— Такое единство со стихией у нее обычно на фоновом уровне, — покачал головой Гаврил. — Черт! Точно же!
— Обычно! — кивнула Ираида. — Щит не выдержал всплеска эмоций. Во сколько его ставили?
— Ядке тогда было три года. Сначала ее родители поставили простой, стандартный. А потом девочка напугалась оборотня...
— Тот оборотень еще жив? — нахмурилась Ира.
— Что моему братцу сделается! — хмыкнул Гаврил.
— У тебя есть брат? — нахмурилась Ираида. — Ой, точно же! А что? Он Яду не любит?
— Это мягко сказано! — согласился Гаврил. — Погоди! Сейчас вернусь! — Оборотень вылетел из комнаты.
— Куда он? — поднял бровь Тор, присаживаясь на край кровати. Некромант взял девушку за руку. — Она долго восстанавливаться будет. Недели две, если не больше...
— Тор, — позвала вампирша.
— Что? — некромант обернулся к девушке.
— Ты так ненавидишь Яду?
— Она меня унизила, — скрипнул зубами парень. В глазах снова заблестели отблески серебряного льда.
— Хорошо. Об этом не говорим! — согласилась вампирша. — Расскажи про единство со стихиями! Ой, стой! — Ираида подскочила к комоду с вещами Яды и зажгла свечи, стоящие на нем. — Вот теперь говори! — кивнула Ри, присаживаясь на стул у окна.
— Единство со стихией... Тому, кто не может управлять стихией, этого не понять! — хрипло рассмеялся Тор, проводя рукой по волосам. — Впервые я сроднился со стихией в семь лет, когда должен был утонуть. Я стал стихией. На мне не было стандартного щита. Отец надеялся, что сил у меня нет. Я не хотел его огорчать и не показывал наличие магических способностей.
— Но это сложно! — восхитилась Ира. — Это ж надо! Ты проверяющих магов умудрился обвести вокруг пальца?
— Да, — кивнул Тор. — А сам в это время уже знал свою стихию, способности и силы. Но в тот день мы пошли с братьями и отцом на рыбалку. Там был обрыв. Братья закинули на него мои снасти. Я полез доставать. А когда сорвался, то понял, что внизу холодная река, а я совершенно не умею плавать. Страх был дикий. Почти животный. Я не знаю, как у меня получилось сродниться со стихией, стать с ней единым целым. Это что-то странное, на уровне инстинкта.
— Но такие инстинкты не у всех, — возразила Ираида.
— Да, — хмыкнул Тор. — Сродниться со стихией, стать единым целым, без понимания кто ты и что ты, может только маг, рожденные с этим. Нет, кто-то другой пытался. Было множество экспериментов, но все провалились. Те, кто сливался со стихией, не имея прирожденных данных, просто сходили с ума.
— Просто! — хмыкнула Ира. — А у Яды эта способность всегда была, — поведала некроманту девушка.
— То есть? — Тор нахмурился.
— Мне она это показала и попросил никому не говорить, потому что это странно.
— Да? — Тор поднял бровь и посмотрел на мирно спящую ведьмочку. — И что она показала?
— Ядвига подошла к камину в гостиной факультета и сунула туда руку. Потом достала. Даже одежде ничего не сделалось! А потом она поманила огонь, и тот перепрыгнул ей на руку!
— Что? — Тор задохнулся вопросом. — К-как? Она просто поманила огонь?
— Да, — кивнула Ираида. — Но щит, сдерживающий ее, уже тогда трескался швам. — И еще странное...
— Что может быть страннее? — нахмурился парень, смотря на безобидную с виду блондинку.
— Ты ведь знаешь про левитацию?
— Не задавай глупых вопросов! Ее все проходят! — отозвался некромант раздраженно.
РЕКЛАМА
•
OTM

— Не Ядвига, — покачала головой вампирша. — Она не умеет левитировать.
— Но как она сдала экзамен на «отлично»?!
— Я не знаю, как это назвать. Она просто договаривается с воздухом! Просит его. Никто, даже сама Сабрина, не засек магических колебаний. Это тоже единство со стихией?
— Не полное. Сегодня было полное единство с огнем. А воздух... Никогда о таком не слышал, — признался Тор. — Не с ветром? С воздухом в целом?
— Да. Ты знаешь, что это такое?
— Нет. Это просто невозможно!
— Что невозможно? — спросил Гаврил, входя в комнату. — Забудь про это слово! Брат чуть не сгорел.
— Что случилось? — подняла бровь Ира. — Он снова наводил на Ядушку порчу? Не отговаривайся! В прошлый раз это тоже был он!
— Да. И... Да. Теперь поостережется. Я предупредил, что щиты с Ядвиги сняли. Он и с ними не мог тягаться с нашей ведьмочкой. А уж теперь...
— Нападений больше не будет? — уточнила Ира.
— Нет. Ему слабо тягаться с ней. Он отступит. — Гаврил тяжело вздохнул. — Как наша больная?
— Недели две приходить в себя будет, — отозвался Тор. — У нее весь резерв подчистую вычерпан! Твой брат в королевстве оборотней?
— Который? — задумчиво уточнил Гаврил, а потом посмотрел на Тора. — Порчу на нее наводил средний брат. Я — младший. Старший тоже Ядку любит. Он сейчас на человеческих землях. А вот средний в столице оборотней...
— Далековато отсюда, — задумчиво прикинул Тор. — Да... Долго она восстанавливаться будет. Проснется, не знаю когда. Завтра или послезавтра. Или...
— Сейчас, — мягко произнесли над ухом некроманта. Тот вздрогнул и обернулся. Ядвига сидела на кровати и смотрела на Тор большими черными глазами. Где-то в радужке мелькали алые искорки. — Что он тут делает? Я не хочу видеть е го в своей комнате!
— Как скажете, госпожа! — Тор встал и церемонно раскланялся. — Я подчинюсь вашему приказу, безродная госпожа!
Некромант резко развернулся и вышел, громко хлопнув дверью. Ядвига зло уставилась на дверь. Перевела взгляд на комод. Свечи исправно горели. Ираида и Гаврил переглянулись и подмигнули друг другу.
— Спасибо за свечи, — глухо произнесла Яда. — Кто догадался?
— Я, — улыбнулась Ираида.
— Спасибо, Ри! К вечеру я восстановлю свой резерв. Что со мной было?
— Не знаю, — покачал головой Гаврил. — На тебя навели порчу, ты была жутко зла, очещуилась, сроднилась со стихией, сожгла старые деревья в парке, отомстила братцу моему, порчу наславшему, и сладко уснула. Тор принес тебя сюда. Яда... Он помог тебе!
— Хорошо, — тихо сказала ведьма, обнимая колени. — Я не буду ему мстить. Но на удар отвечу ударом! — Яда вскинула голову, в зрачках мелькнуло пламя. — Я не буду мстить ему, и бить первой тоже... Он помог мне. Он научил меня кое-чему.
— Чему? — приподняла бровь Ира.
— Опасно доверять стихии! — Яда коварно ухмыльнулась. — Но если ты всегда была стихией, то не доверять самой себе очень глупо!
— Ты была стихией? — вскинул брови Гаврил.
— Я и сейчас стихия! Во мне это проявилось сильно...
— Что? — Ира сделала большие глаза.
— Кровь дракона... — отозвалась Ядвига. Губы ее были коварно изогнуты. Брови невинно приподняты. А в глазах поселилось лукавое ехидство.
— Да... Это сила! — согласился Гаврил.
— Я не понимаю, — нахмурилась Ираида.
— Мне родители по страшному секрету рассказали, — признался оборотень.
— А я сама откопала! — хмыкнула Ядвига. — Кровь дракона... Всегда во все века кровью дракона называли первозданную магию, из которой и состоят стихии. Предрасположенность к стихии того, в ком течет кровь дракона, сливает его с этой стихией намного раньше, чем маг родится на свет. Мама могла зажигать свечи взглядом, когда носила меня. В отце кровь проявилась плохо. В маме ее нет совсем. Мой дед принадлежал земле. Кровь сделала его единым с землей. После смерти он переродился в лешего. Кровь дракона... Единственое, что позволяет магу стать стихией... Благословление или проклятье? Чистая первозданная магия, обеспечивающая связь стихии и мага.
Ядвига замолчала и втянула ноздрями воздух. Ведьмочка улыбнулась и что-то шепнула. Ираида и Гаврил подозрительно принюхались, но ничего нового не ощутили.
— Что случилось? — настороженно спросила Ира.
— Приключениями пахнет! — отозвалась Яда.
— Но откуда? — удивился Гаврил.
— Кровь дракона... Благословление! Однозначно, благословление! — рассмеялась в ответ ведьма и растянулась на кровати, что-то напевая под нос.
