


Король Гоблинов шел по улице в сопровождении свиты из самых жутких гоблинов и друзей Сары, чтобы сделать предложение руки и сердца своей возлюбленной.

- Классный костюм! - выдали рядом.

Джаред огляделся и только сейчас соизволил обратить внимание, что дома были как-то странно украшены, а вокруг сновали монстры и монстрики. Сначала Король не поверил, что попал в Верхний Мир. Потом понял, что надо спасать Сару от этого ужаса и бросился к дому возлюбленной.

Дверь ему открыл мистер Уильямс - у него были типичные вампирские клыки. Джаред оттолкнул вампира с дороги и бросился в комнату Сары. Она лежала на кровати - бледная, в окровавленном платье. Джаред упал возле нее на колени и тихо сказал:

- А я даже не успел доказать ей свою любовь... И все, что я делал... Все теперь напрасно? Что же мне делать?

- Я задремала? - уточнила Сара, открывая глаза.

- Сгинь покойник! Пропади нечисть! - мгновенно вскочил на ноги Джаред.

Сара обиделась. Под руку ей попалась сначала подушка, потом книжка, потом ваза...

В тот день Джаред узнал, что такое Хэллоуин и почему нельзя называть девушек нечистью...


