РЕКЛАМА
"Что будет на свадьбе твоей, а?
Видится это странное дело мне так.
Стоишь ты весь в черном у алтаря,
И думаешь, что сглупил, блин, дурак.
Она по проходу плывет к тебе,
На лице ее лежит белоснежная фата.
А ты все думаешь о своей судьбе,
Стоишь, грустно прищурив глаза.
Она только ступила к алтарю,
Откинула с лица белоснежную вуаль.
Как ты растворился в сером утре,
Исчез, смылся куда-то вдаль..."
Смеется он в голос, смотрит в глаза.
"Ты думаешь, стою я у алтаря, так?
А по щеке от мыслей у меня слеза...
Да! Я ж еще и думаю, что я дурак!"
Насуплюсь, посмотрю из-под ресниц,
Он улыбнется нежно, лучший друг!
"А после свадьбы выпущу я белых птиц!"
Я замерла, моя мечта. Он ухмыльнуся вдруг.
"Не думай, милая, я не убегу от алтаря
Ведь это редкий шанс быть рядом с той,
Которая мне как воздух! Жизнь! Нужна..."
"Ну что ж!" Я отворачиваю взгляд.
"Иди, ищи ее, поймай, люби, дерзай!"
Ведь он в моей любви не виноват.
"Ты слышишь? Шанс ты свой не упускай!"
"Да ни за что!" В ответ мне улыбнулся.
"Мой шанс сейчас предо мной. Не упущу!"
И нежно так губами губ коснулся...
"Прошу, не уходи!" Шептал. "Люблю. Люблю!"
Вот и стоит он в черном рядом с алтарем.
И по проходу я иду вперед, к нему.
И кажется, что мы здесь лишь вдвоем.
А он с улыбкой мне шепчет "Люблю!"...