На память о Бэкон-Хиллс у Стайлз осталась старая, погнутая металлическая звездочка, которая должна символизировать шерифа в городе, три татуировки и пять шрамов.

Как у нее появились шрамы – понятно. Очередная нечисть, очередной апокалипсис, очередная попытка уничтожить человека в стае, который является тем самым мозговым центром.

Три из них – на левом бедре, когда ее схватил какой-то зубастый упырь. Был ли он оборотнем, Стайлз до сих пор сомневается – сработали рефлексы, полученные под чутким руководством отца, который учил дочь стрелять во все, что движется, когда понял, куда она вляпалась.

Один шрам – на шее, над левой ключицей. Она тогда думала, что умрет, перепугалась сильно, но Дерек прижал свою большую ладонь, останавливая кровь, и говорил с ней все время, пока не добралась скорая. Тех сатанистов, собиравшихся принести ее в жертву, не нашли. На вопрос «что с ними случилось?» Питер мило улыбнулся и предложил не забивать голову глупостями. Стайлз подозревала, что их трупы не найдут никогда, но не сильно переживала на этот счет.

Пятый шрам проходил между лопаток и перерезал черный контур трискелиона в четырех местах. Три спирали – это был символ Дерека, не ее, но она сделала себе татуировку после его смерти. Но это уже другая, совсем другая история. А тот, пятый шрам… Он не был глубоким или некрасивым – простая, тонкая белая полоска, которая перечеркивала контур спиралей трискелиона на ее спине и была оставлена в насмешку – ведьмой, поплатившейся за это позже.

Татуировки Стайлз сделала в странном порыве. Точнее, она была пьяна в тот вечер, после похорон Эллисон, после того, как Итан увез тело брата – похоронить рядом с родителями. Стайлз напилась в компании Лидии – совершенно дурацкий поступок, но им обеим было тяжело, хотелось плакать и не было желания видеть растерянные лица парней, которые не знали, как справляться с девичьими слезами.

Как Стайлз занесло в тату-салон, она бы не сказала даже под пытками. Просто утром оказалось, что у нее на левом запястье стрела, наконечник, которой напоминает букву «А», с вплетенными в оперение цветами аконита, а на правом боку переплетаются алым волком и черной лисой «А» и «N»*.

Трискелион был наколот позже, после появления шрама на шее, после ругани и попыток доказать, что она тоже на что-то способна, после томных поцелуев с Дереком, после… От смерти все же не убежать, а Лидия кричала по Дереку, плача, прося прощения, она кричала и повторяла его имя, боясь смотреть в лицо Стайлз.

Тем же вечером был наколот контур трискелиона – вместо того, чтобы оплакивать, она наколола татуировку, кусая губы до крови, чтобы не кричать. Стайлз всегда боялась боли. Но в тот день она отвлекала. Иначе бы Стайлз выла не хуже Питера и Малии, которые оплакивали потерю родственника, не хуже Коры, которая, рыдая, спросила в телефонную трубку, почему больше не чувствует брата, не хуже Скотта и Лиама, которые выводили скорбную песнь…

Звезду шерифа ей подарил Пэрриш перед отъездом – старая – древняя? – слегка погнутая, она была похожа на те, какие показывали в фильмах о Диком Западе. Он сказал, что Стайлз всегда была на страже порядка в том, что касалось всего сверхъестественного. Она была сверхъестественным шерифом. И у нее должно быть какое-то подтверждение этого.

Стайлз было плевать, если честно, но Джордан смотрел на нее грустно, и она просто не смогла отказаться от подарка.



Стайлз Стилински возглавляла отдел ФБР по расследованию сверхъестественных проблем.

Стайлз Стилински была замужем за Стивом Смитом, и искренне любила своего мужа.

Стайлз Стилински растила сына Майкла, который был как две капли воды похож на Дерека Хейла.

Стайлз Стилински помнила и хранила те крупицы воспоминаний, которые остались у нее от Бэкон-Хиллс, и отказывалась сводить татуировки или что-то делать со шрамами… ведь у нее не так много осталось на память.


________________________
* A на наконечнике стрелы - Allison Argent (Эллисон Арджент).
A и N в качестве волка и лисы - Aiden и Nogitsune (Эйден и Ногицунэ).