РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Это история одной двери.
Да, знаю, звучит как-то глупо, но что уж поделать. Если это история двери, значит, и рассказать вам надо именно историю этой конкретной двери.
Была ли она какой-то особенной? Пожалуй, что нет. По крайней мере, появилась она вполне обычным образом – на фабрике. Ее любовно залакировали, вставили несколько витражных разноцветных стекол и отправили пылиться на склад.
Двери там не очень понравилось – скучно, тихо и лишь иногда раздается громкая ругань работников, когда какая-нибудь из ее товарок неудачно приземлялась несчастному на ногу. Так что наша героиня точно не могла бы сказать, сколько времени она провела на том тихом складе.
Однажды дверь подняли и куда-то понесли. Она была заинтригована – неужели ее, наконец-то, купили? Дверь представляла, как окажется в красивом доме, где живут добрые и милые люди. В ее мечтах, фасад дома был обращен на восток, и утром, когда солнце только начинало свое восхождение по небу, его лучи играли в ярких витражных стеклах, оставляя на паркете разноцветные пятна, по которыми с веселым смехом будут бегать дети…
Откуда дверь взяла подобную фантазию даже для нее оставалось загадкой. Возможно, это была память дерева, которое послужило материалом для ее создания. Правда, тогда появляется вопрос, где дерево подсмотрело эту картинку. Дверь не любила размышлений, которые ставили перед ней неразрешимые вопросы, так что просто мечтала.
Ее привезли в красивый уютный район. Зеленые живые изгороди или беленький штакетник заборчиков, светлые дома, простор, синее небо… Это было прекрасное место. И даже фасад ее дома выходил на восток! Кажется, мечты начинали сбываться. Нет, в этом доме не было детей, зато жили две очаровательные молодые девушки. Может кто-то из них двоих решит завести мужа и детей?
Дверь точно не знала, как их заводят, но так говорила младшая из двух ее хозяек.
– Баффи, – увещевала она, – я не хочу тебя обижать, но уже пора, согласись? Ты убиваешься по Спайку сколько? Надо жить своей жизнью!
Дверь не знала, почему ее старшая хозяйка расстраивается из-за какого-то костыля*, но была согласная с младшей из сестер. В этом доме было слишком тихо, слишком скучно.
Правда, так дверь думала лишь до той поры, пока в дом, прямо через нее не вломился какой-то демон. Она старательно пыталась задержать монстра, чтобы не допустить к хозяйкам. Но он все равно резко открыл ее, пребольно стукнув о стену, и вошел в дом. Пока дверь приходила в себя, старшая хозяйка пригвоздила демона к стене мечом.
И дверь возгордилась – ее хозяйка была сильной, раз смогла победить подобного монстра. Правда, с тех пор жизнь перестала казаться двери скучной. Периодически приходили демоны, с которыми хозяйка мастерски разбиралась. Забредали друзья девушек. Что-то колдовала над ней рыженькая ведьмочка.
Но все равно двери было немного грустно – ее мечта так полностью и не исполнилась. Детей в этом доме не было, но была надежда! Младшая хозяйка начала встречаться с юношей, чуть постарше ее. Они долго целовались на прощание, умиляя дверь.
Старшая же, наоборот, огорчала. Она перекрасила волосы в черный, носила удобную, но неженственную одежду и казалась замкнутой и отстраненной. Словно, что-то окончательно сломалось внутри нее – невидимая для глаз трещина, в которой поселился термит, точащий ее и убивающий день за днем.
Хоть дверь и была сердита на свою хозяйку, но жалела ее. Бедная жила с червоточиной где-то внутри, но никому этого старалась не показывать. Сестру она строго, но с улыбкой поучала. Друзьям – улыбалась. Но она точно не была счастлива, а значит, не могла сделать счастливой дверь, полностью осуществив мечту.
Но шло время. Младшая хозяйка однажды объявила:
– Я выхожу замуж!
Дверь была счастлива. Замужество – это детишки, смех, веселье, радость жизни! Но следующие слова выбили ее из колеи и чуть не сорвали с петель:
– Мы с Конором уже присмотрели себе симпатичный недорогой домик недалеко отсюда.
Дверь не верила в это. Младшая хозяйка уезжала. Старшая мечту ее осуществить не могла. Значит?..
В день переезда младшей хозяйки, дверь заклинила. Решительно! Она не могла позволить ей уехать. Но, поругавшись на нее, хозяйки вышли чрез черный ход.
Это был конец. Ей оставалось только послушно открываться и закрываться, иногда заклинивая, чтобы на пару секунд задержать угрожающего ее хозяйке демона.
И да, дверь с этим смирилась. Пока однажды хозяйка почти бегом не вбежала на крыльцо, старательно не оглядываясь назад на мужчину в кожаном плаще. Она долго пыталась найти нужный ключ на связке и дрожащей рукой вставила его в замочную скважину. Дверь послушно открылась, пропуская расстроенную хозяйку, а мужчина тихо сказал:
– Баффи, а как же мы?
Хозяйка обернулась через плечо, состроила презрительную гримаску и объявила:
– Нас больше нет, Спайк.
Она зашла в дом и, прикрыв дверь, оперлась на нее спиной. Хозяйка плакала – беззвучно, кусая губы и стараясь, чтобы ни один звук не проник за пределы дома, где стоял на крыльце этот загадочный мужчина.
Этой ночью дверь внимательно наблюдала за ними двоими. Хозяйка сидела прислонившись к ней спиной и стараясь не глядеть в большое окно, где был виден мужчина, сидящие на перилах их крыльца и одну за другой курящий сигареты. Она уже не плакала, но дверь чувствовала, как плохо этой маленькой беззащитной женщине, и сердилась на незнакомца. Сначала. А потом поняла, что во взгляде этого самого незнакомца такая же боль, как и у ее хозяйки.
Дверь наблюдала за ними пристально, всю ночь. Перед рассветом мужчина ушел, оставив кучу окурков. А ее хозяйка задремала. Когда первые лучи солнца коснулись ее стекол, дверь осторожно пропустила их, совсем немного искривив, чтобы свет падал на хозяйку. Кто знает? Может, небольшие яркие пятнышки порадуют ее?
Но хозяйка даже не заметила этого. Она безвольно бродила по дому, отвечала на телефонные звонки и старалась не плакать. Дверь же задумалась. Этот незнакомец многое значил для хозяйки. И она многое значила для него. Похожее дверь уже видела, когда младшая хозяйка поссорилась со своим парнем. Тогда они оба быстро помирились. Но как помирить этих двоих?
Вечером, когда солнце скрылось в тяжелых грозовых тучах, незнакомец снова пришел. Он сидел на перилах и ждал ее хозяйку. Та, ничего не подозревая, отправилась на свою ежевечернюю прогулку. Она открыла дверь, увидела мужчину и закрыла. Села на ступени, испуганно зажимая рот рукой. Потом плечи хозяйки затряслись, по щекам побежали слезы.
Дверь редко видела слезы свей хозяйки. Даже когда страшный демон сломал ей руку, она не плакала. Нет, надо было что-то делать! Незнакомец подошел, хотел постучаться или нажать на звонок, но дверь все решила за него и распахнулась так широко, как могла.
Мужчина увидел плачущую хозяйку, рванулся к ней и врезался в невидимый барьер. И дверь поняла, что мужчина тоже был демоном – тот редкий случай, когда они походят на людей. Только вот хозяйка его любила, и сам мужчина испытывал к ней какие-то чувства, иначе бы не бился сейчас в невидимый барьер, чтобы попасть к ней, чтобы успокоить.
И дверь разрешила и пожелала…

Мужчина влетел в дом, от неожиданности споткнулся, упал перед ее хозяйкой. Та даже плакать перестала, удивленно глядя на демона. А незнакомец не растерялся и весело заявил:
– Видишь, luv, я же говорил, что я у твоих ног!
– Как ты попал в дом? – ошарашено спросила хозяйка.
– А разве это важно? – с улыбкой спросил мужчина. – Я здесь. И уходить не собираюсь…
Дверь медленно закрылась, стыдливо отгораживая их от всего остального мира. С этого дня ее хозяйка была счастлива. Она много улыбалась, смеялась от души. Новоявленный хозяин тоже был рад.
А потом что-то случилось, и он перестал прятаться от солнца. Дверь была счастлива. Может, хоть теперь в этом доме появятся детки?
Но ее снова жестоко разочаровали.
Хозяйка и хозяин решили переехать. Двери было грустно. Ей не хотелось расставаться с этой милой, странной, но очень любимой ей парочкой.
Когда все вещи для переезда были собраны и погружены, хозяин и один из друзей хозяйки – тот, что был лишен одного глаза, – принесли новую, не такую красивую дверь. На ней не было ни витражей, ни резного рисунка. Простая деревянная дверь.
Хозяйка спросила у них:
– Что вы хотите сделать?
– Я хочу забрать эту дверь с собой, – отозвался хозяин. – Уж очень мне понравился ангелочек на витраже. И мне кажется, что он приносит нам удачу, не находишь?
– Быть может, – согласилась хозяйка. – Я и раньше замечала, что дверь иногда открывается или заклинивает без всякого на то повода.
– Вот видишь! – воодушевился хозяин. – Мы просто обязаны забрать ее с собой!
А дверь была счастлива. По настоящему счастлива. Ее ждал новый дом, знакомые и любимые хозяин и хозяйка и, быть может, дети, которые бы бегали по ярким пятнам света, которые она пропускает через витраж ангела…

_________________________
Spike (англ.) – «костыль» (если кто забыл).
