Я отрекаюсь от мечты!
От глупой бредни, нежной грезы.
И не могу я быть, как ты.
Не срежу я шипы у розы.

Я отрекаюсь от тебя.
Дороги наши разошлись, увы.
Я не хочу предавать себя.
Поэтому я отрекаюсь от мечты.

Я отрекаюсь от любви,
От чувств губительных и сладких.
Итак, останется в груди
Всей нежной горечи осадок.

Я отрекаюсь от себя.
От той, что шла с тобою рядом,
Что все тебе отдаст, любя,
Она отравлена тобой, как ядом.

Я отрекаюсь... Навсегда?
Не знаю. Может быть. Наверно.
Я отрекаюсь на года,
Очистивши себя от скверны...