Губы скользили по лодыжке. Нежность. Просто мягкое прикосновение на удивление горячих губ, но такое волнующее, заставляющее сердце биться чаще. Смешинка застонала, но глаз не открыла. Она прекрасно знала, кто целует сейчас ее левую лодыжку, ступню и периодически покусывает мизинец. Какого черта Алекс целует ее ноги, Инке было не понятно.
- Узор полный? - недоверчиво спросила ангелесса, не открывая глаз.
- Да, - согласно шепнул Алекс, прекращая кусать мизинец. - И я собираюсь процеловать каждую черточку благословенной печати, не упустив ни единого завитка.
- Мррр! - согласно отозвалась Смешинка, но глаз так и не открыла, боясь, что это только сон и стоит ей открыть глаза, как прекрасная греза исчезнет.
- Любимая, - прошептал Алекс и поцеловал шею Инки, но тут же отстранился и отсел подальше, любуясь. - Знала бы ты, как как сейчас выглядишь... Вся растрепанная, горящая желанием... У тебя волосы - словно затвердевший огонь: все еще живой, но не стремящийся обжечь... А лицо... Я никогда не видел у тебя настолько довольного лица... И эта печать горит по всему левому боку... А она и дальше так будет мерцать?
- Нет. Завтра пропадет! - фыркнула Инка. - А теперь кончай маяться дурью... Тьфу! То есть, кончай приобретать полезные знания и поцелуй свою жену.
Смешинка открыла глаза, любуясь телом эльфа, нависшего над ней. Алекс лукаво усмехнулся и осторожно, только правым боком коснулся жены. Печати слились, узоры дополняли друг друга.
- Моя! - довольно шепнул мужчина и поцеловал Смешинку.
Та была не против, активно отвечая. Руки зарылись в светлые волосы. Ноги крепко обвили талию эльфа, скрестившись в лодыжках. Сам эльф был не против, что-то довольно буркнув и продолжив целовать любимую.
И тут случилось ЭТО.
- Неееет! - простонала Инка, обреченно косясь на дверь спальни. - А может притворимся, что нас нет? - с надеждой спросила она, слушая, как издеваются над мелодией дверного звонка.
- Нельзя, - вздохнул Алекс, чмокнул жену в нос и пошел открывать.
- Куда?! - возмущенно поинтересовалась Смешинка, смотря, как нагой эльф выходит в коридор. - Халат!
И ангелесса бросилась за Алексом, накидывая халат и держа в руках еще один. Довольный эльф кивал на все возмущенные упреки жены и даже не пискнул, когда она затянула пояс на халате от всей души, чуть не придушив дражайшего супруга. Дверь чета Уокеров открыла вместе. И так же дружно улыбнулись Лохматой, Серой, Бесу и Альту, неведомо как прибившемуся к ним.
- Братик! Сестренка! - Мати, конечно, повисла на Смешинке, опасливо косясь на мило улыбающегося Алекса. - А мы вас поздравить пришли с официальным вступлением в брак! - оповестила подругу Лохматая и шепотом уточнила: - А чего это он? Последний раз он так улыбался, когда я в двадцать лет по неосторожности офис СОП-а разнесла...
Алекс, прекрасно слышавший вопрос, не ответил, только улыбнулся еще милее и скрипнул зубами, одновременно сжимая руки в кулаки. Серая поспешно поставила подарки в коридоре, подхватила Беса под руку и потащила вон, не забыв помахать на прощание ручкой. Альт хмыкнул и начал отцеплять дочь от Смешинки.
- Мати, дорогая, ты племянников хочешь?
- Господи, у меня этих племянников уже больше тысячи! - фыркнула девушка, отказываясь отцепляться.
- А понянчиться с детьми Смешинки? - продолжил старший эльф.
- Хочу! - призналась Мати, отцепляясь от Инки.
- Вот, так что мы пойдем и не будем мешать их делать! - хмыкнул Уокер-старший, закинул дочь себе на плечо и хлопнул дверью, подмигнув Алексу на прощание.
Эльф рассмеялся, тряхнул головой и хитро посмотрел на Смешинку. Рыжая, закусив губу, теребила завязки халата, скромно опустив глаза долу. Алекс шагнул к ней и был встречен взглядом, полным смеха, тепла, любви и желания. Стоит ли говорить, что уже через мгновение Смешинка была прижата к двери, а ее левая нога снова оказалась на талии эльфа. Губы коснулись губ... Руки нежно скользили по шее, сильным плечам, груди, спине, освобождая тело от халата. Второй халат так же скоро полетел на пол, а эльф склонился над грудью женщины, целуя ее и довольно слушая глухие стоны.
И тут случилось ЭТО...
- Тебя нет дома! - хрипло прошептала Инка, запустив пальцы в светлую шевелюру.
- Это может быть Ыхтон, - вздохнул Алекс и отстранился от жены. - Я должен ответить...
- У тебя отпуск!
- Это займет пять минут! - улыбнулся Алекс, крепко поцеловал Смешинку и поднял трубку. - Алло?
Смешинка фыркнула, подхватила халат, накинула его и ушла на кухню.
- Алекс, - донесся из трубки голос Джека. - Плохие новости.
- Стоп. Ты же тоже в отпуске... Что такого случилось, что тебя выдернули?
- Сбежала Крошка Сью*. Ты же ее помнишь?
- Та малявка с огромным тесаком, умением лазать по стенам и потолку и огромным желанием прикончить меня? - хмыкнул Алекс. - Помню!
- Она еще ночью ушла. Меня вызвали, а тебя решили не трогать. Все знают, что ты решил с ангелессой жизнь связать. А кто не знает - объяснили. Я просто предупреждаю, что стоит опасаться. Понял?
- Понял, - хмыкнул Алекса. Из кухни донеслось "Кья! Вот тебе, гадина! Ах, ты еще и встаешь?! Ты мне халат порвала, дрянь! Вот тебе! Вот!". Эльф вздохнул. - Кажется, ее только что убила моя жена. Ну, или сильно покалечила.
- Смешинка не ранена? - встревоженно спросил Джек.
- Сью порвала ей халат из шелка.
- А... Тогда Крошка Сью жива? Лучше бы была жива...
- Забирай. Я сейчас жену успокою, чтобы не прибила...
- Я сейчас у твоего подъезда.
Алекс положил трубку на место, накинул халат, открыл дверь и пошел оттаскивать жену от поверженной противницы. Когда сильно покалеченную маньячку забирали, Алекс старательно придерживал обиженную жену, которая рассматривала неожиданный разрез на халате и смущала им какого-то молоденького СОП-овца. Джек кивнул Алексу и проследил, как на Крошку надевают кандалы.
- А правда, что она уложила ее одна? - недоверчиво спросил краснеющий СОП-овец у Джека. - И без помощи мужа?
- Она Охотница! - фыркнул Джек. - Из агентства "Охотницы". А там работают лучшие.
- Вот и реклама нам! - фыркнула Инка, прекращая рассматривать внеплановый разрез и заглядывая в синие глаза мужа. -Брысь! И дверь захлопните! Так... На чем мы остановились?
Алекс довольно ухмыльнулся, посадил жену на обеденный стол и принялся избавлять ее от лишней детали гардероба. Смешинка, хихикая, целовала шею мужа, покусывая нежную кожу и довольно жмурясь, когда эльф вздрагивал и рвано выдыхал, стараясь избавить любимую от халата, который почему-то не поддавался. Или дело было в том, что эльф как-то забыл, зачем сжимает в ладонях тонкий шелк? Смешинка кусанула мочку уха Алекса, вырвав, наконец, рычащий стон из его груди, оказалась распростертой на столе и...
- Привет, мама, - каркнула Инка. - Какими судьбами?
Алекс сглотнул, посмотрел на тещу, тяжело вздохнул под добрым и проницательным взглядом серых глаз брюнетки, помог жене сесть и привести себя в относительный порядок.
- Дочь, - довольно ухмыльнулась ангелесса. - Я тут поздравить вас пришла... В конце концов, такие браки, где супруги настолько любят друг друга и им душам суждено судьбою быть вместе - большая редкость. Честно говоря, я не помню еще ни одного подобного брака за последние пятьдесят лет. Почти все сейчас оказываются ограничены только половинчатой или временной печатью. А вы, дети мои, судьбою предназначены друг другу. И ваши печати полные...

- Мам, а можно позже? - уточнила Смешинка.
- Нельзя! - фыркнула брюнетка. - Через десять минут заявятся архангелы с поздравлениями! Так что, Алекс, иди-ка прими холодный душ. А я с дочкой поговорю о том, что нельзя снова смущать архангелов обещаниями неземного ощущения в следующую ночь!
- Мам! - проворчала Смешинка, толкая Алекса в сторону ванной. - Ну, действительно я же их к папе отправила, а он над всеми суккубами главный - подобрал ведь каждому по вкусу партнершу. - Смешинка тяжело вздохнула. - И чего они после этого меня не любят? Ощущения ведь действительно не земные, а подземные...
Алекс хмыкнул, перекинул жену через плечо и утащил в душ. Ангелесса оглядела кухню, где ее оставила дочь и начала готовить салатики для архангелов. А утро только начиналось...

___________________________________
* Кто узнал имя маньячки из приложения "Безумие" XD