Действующие лица: Автор, Нииса, Крис, Айсо, табуретка, различное оружие.



Нииса, размахивая тесаком: Это будет честный бой! Я победю тебя! То есть побежду!
Автор, грустно подсказывая: "Я одолею тебя". Вот почему она знает наизусть реплики других героев, но свои забывает?
Крис, со всего размаха разрубая тесак пополам: Фи! Хилая железка!
Нииса, зло: Да ты знаешь, что я сперла этот нож у самого Джека Потрошителя?!!
Автор, ехидно уточняя: Дак ведь он скальпелем убивал!
Нииса, складывая руки на груди: Убивал-то он скальпелем, а в хозяйстве нож все равно был!
Автор, подбирая обломки и пытаясь соскрести засохшее пятно крови: Хорошее хозяйство было!
Нииса, косясь на Криса, ехидно отсалютовавшего ей мечом: А мне оружие?
Автор, не поднимая головы и продолжая рассматривать нож: Крис! Поделись!
Крис, обиженно: Нормально! У меня требуют оружие для моего усекновения! Странно, не находите?
Нииса, хлопая демона по плечу и вытаскивая кинжал из-за пояса: Ты еще не привык? Привыкай! Итак, я тебя убью!
Автор, продолжая изучать обломки: Ага, а сейчас вбежит Айсолана и бросится защищать Кристофера.
Айсо, влетая в комнату и видя Ниису, строящую глазки Крису: Так, я что-то не поняла? Или не вовремя пришла?
Крис, поспешно отступая от Ниисы: Это не то, что ты думаешь, милая!
Айсо, прищурившись и снимая с пояса тесак: А ты в кусе, что так говорят 75% неверных мужей?
Крис, задумчиво: Да мы, вроде, не женаты...
Айсо, взвинчено: Ах, мы еще даже не женаты! А ты мне уже изменяешь!
Нииса, наблюдая, как Айсо гоняет Криса по комнате и стараясь подпилить ноготь кинжалом: Вооот... И не надо самой руки марать...
Автор, наконец, оторвавшись от обломков: Ща кому-то влетит табуреткой! На позиции!
Крис, становясь рядом с Ниисой: Вот видишь, Айсо? У нее в руке кинжал.
Айсо, хихикая и убирая тесак в ножны: Я его сразу заметила!
Автор, удивленно: А чего ты тогда бедного демона гоняла?
Айсо, хитро улыбаясь: Для профилактики!
Нииса и Автор, понимающе: Это дело хорошее!
Крис, несколько раздраженно: А может, продолжим?
Автор, возобновляя изучение обломков: Валяйте!
Нииса, торжественно: Я одолею тебя! Ты повинен в смерти брата моего!
Айсо, подбегая к Крису: Нет! Он не виноват!
Крис, отодвигая девушку за спину: Не вмешивайся! Коль Нииса хочет боя, она его получит!
Нииса, торжественно: Тогда, сразимся!
Айсо, ухмыляясь: Хрен вам всем! Кто будет сражаться, те не доживут до финала "Айсоланы"! Я с Автором договорилась!
Крис и Нииса, хором: Правда?!
Автор, отрешенно: Угу. Я пацифистка...
Крис, задумчиво: Сражаться не разрешает, а бедного Аслана табуреткой убить - это для нее нормально. Вот такие теперь пацифисты...
Нииса, пряча кинжал за спиной: Ладно. Не будет боя! Но я все равно найду способ отомстить!
Айсо, хмыкая: Да ради Бога! Мне что? Жалко?
Нииса, поворачиваясь к Автору: А мне выдадут яд в следующей сцене?
Автор, поднимая голову: В следующей? Нет. Там Крис с Айсо разбираться будут. Вот через сцену или две, может быть...
Нииса, кивая и уходя: Ага. Значит, до встречи в сцене с ядом!
Крис, рассеянно: А кинжал-то сперла...
Автор, удивленно смотря на героев: А что? Действие уже закончилось?
Айсо, усмехаясь: Не совсем. Крис! Как ты мог согласиться на бой с Ниисой?
Крис, вкладывая меч в ножны: Давай, поговорим об этом позже!
Айсо, подмигивая демону: Как скажешь!
Автор, довольно поднимаясь на ноги: Вторая сцена есть!


Конец 2-ого действия, 2-ого акта.