Он смотрел, как она сражается с пятью молодыми вампирами - легко, изящно, смертоносно. Удар, перекат, удар ногой. О! Кол отлетел в сторону! Он сжал подлокотники инвалидной коляски, переведя взгляд на Ангелуса, развалившегося в кресле и лениво ласкающего Дру. Его темная принцесса сидела на коленях своего Сира и ластилась к нему. Пальцы сильней вцепились в подлокотники, почти ломая их. Ангелус подался вперед и на его лице отразился интерес. Спайк поспешно проследил за его взглядом.
Баффи. Конечно же, ничто иное сейчас и не могло интересовать Ангелуса! Блондин усмехнулся, смотря, как девушка распыляет последнего противника и замирает, тяжело дыша. Ее ладонь все еще сжимает кол. Грудь, едва прикрытая короткой маечкой, тяжело вздымается. Лицо пылает. Волосы золотым ореолом окружили лицо - словно нимб. Зеленые глаза горят азартом прошедшей схватки. Что бы она ни говорила, но он знал, что Баффи нравилось это: адреналин, смертельный бой, ярость, сладость победы и понимание, что в этом раунде приз – жизнь, достался ей. Всем им, Истребительницам, нравилось. Но она... Сейчас Баффи походила на тех ангелов с фресок, не хватало лишь сжатого в руках меча и крыльев, возвышающих её над остальными. Из нее получился бы неплохой карающий Серафим.
Он смотрел на нее, пытаясь понять, что сейчас чувствует Истребительница. Она понимает, что надо встать на колено, показать свое почтение и подчинение Ангелусу. Но адреналин все еще кипит в её венах, заставляя подчиняться слепому инстинкту Истребительницы. А тот всегда требует только одного: смерти вампиров. Спайк слегка склонил голову, пытаясь понять, что творится сейчас в этой золотоволосой головке. Наверняка, в мыслях полный сумбур. А в душе - и того хлеще.
- Браво! - неожиданно оборвал все размышления Спайка Ангелус. Он сухо поаплодировал. - Ты прекрасно показала себя. Иди ко мне!
Спайк ощутил смутную злость, видя, как покорно идет к Ангелусу Истребительница, маленький златокудрый ангел в этом царстве демонов. Она боится? Быть может. Но от ее действий зависят жизни двоих глупых детей и недоумка Наблюдателя. Нет, он думал, что они умнее. А эта троица полтора месяца назад позволила захватить себя и манипулировать Истребительницей! И тогда уже Ангелус развернулся во всю, играя на любви Баффи, к этим троим. Он ломал Истребительницу, пытался подчинить себе целиком и полностью, сделав из нее комнатную собачку, которая лает только по команде.
Спайк помнил это время, когда Баффи еще пыталась гордо поднять голову и огрызалась на любое замечание, а потом, наказанная, рыдала полночи в ванной, зная, что своим своеволием могла навредить друзьям. Одной такой ночью Спайк зашел в ванную комнату, (именно зашел, а не заехал в инвалидном кресле) и засунул Истребительницу под холодный душ. Ему нужен был союзник, а не испуганная маленькая девочка. Вампир помнил, как она ошарашено хватала ртом воздух и холодную воду, давилась, захлебывалась рыданиями и буквально выпрыгнула из душевой кабины к нему в руки, как он тряс ее, пытаясь втолковать, что ему нужно от нее, как понимание отразилось в зеленых глазах и как оно медленно сменилось предвкушением мести.
- Садись! - приказал Ангелус, скидывая Дру со своих колен. Его принцесса послушно скользнула за спинку кресла, где уже привыкла находиться во время демонстрации силы старшего вампира.
Спайк смотрел, как его ГрандСир прокусил кожу на шее Истребительницы. Глаза Баффи тут же закрылись. Он то знает, что она прячет под закрытыми веками - в ту первую ночь они долго разговаривали. Истребительница, получив внимательного и понимающего слушателя, рассказывала, плакала, признавалась, злилась и снова рассказывала о том, как ей противно все это. И он помнил это презрение пополам с ненавистью и болью, застывшее в ее глазах.
А Ангелус все пил, смакуя каждую каплю крови. Он показывал всем свою власть над Истребительницей, не понимая, что ошибся. Нельзя превратить подобную ей, в комнатную собачку, так же, как снежного барса не удержать на поводке. Серафим не сможет перестать бороться со Злом, даже если лишится крыльев. Возможно, Ангелус надеялся что "крылья" Баффи, ее уверенность в себе, вера, надежда, гордость сломлены? Неужели, он настолько самонадеян? Да, он придумал хороший "поводок", но кто сказал, что Истребительница не сорвется с него? И Спайк хотел помочь ей в этом, чтобы лично увидеть, как этот маленький Серафим распылит вампира, причинившего им обоим столько боли.
Губы Истребительницы дрогнули. Ей больно. Спайк почти ощутил эту боль. Подобное представление повторялось, чуть ли не каждую ночь, иногда Баффи просто не могла появиться, и Ангелус великодушно позволял ей не приходить, готовя в соперники на следующий бой все больше противников. Удивительно, что она умудрялась восстанавливаться так быстро. Спайк знал - Баффи пила какое-то зелье, резко повышающее скорость регенерации, но всему должен был быть предел. Как она еще не перешагнула через него?
- Что? - вдруг оторвался от шеи Истребительницы Ангелус. - Спайк, тебе тоже захотелось сладенького? Наверное, трудно жить на одних пакетах с донорской кровью, да?
Спайк сжал подлокотники инвалидного кресла, но промолчал, позволяя издеваться над собой. Что же, это происходило не так часто с тех пор, как Ангелус получил в свое распоряжение Истребительницу. За это тоже надо бы поблагодарить Баффи, но он никогда не скажет ей этого.
- Порадуй нашего мальчика, Папочка. - пробормотала Дру, гладя изящными пальцами плечи своего Сира.
- А что? - усмехнулся Ангелус. В его глазах горело предвкушение новой забавы. - Малышка, иди - напои нашего инвалида своей кровью.
- Как прикажешь, - отозвалась Баффи.
Она поднялась и слегка пошатываясь, пошла прямо к нему. Вампиры насмешливо улыбались, расступаясь перед ней, позволяя подойти к Спайку. Ангелус слегка склонил голову, следя за неуверенными шагами Истребительницы, в то время как Друзилла слизывала с его подбородка кровь. Спайк сжал зубы. Истребительница села к нему на колени и откинула голову, предоставляя доступ к своей шее. Блондин посмотрел прямо в глаза своему ГрандСиру.
- Можно, - кивнул Ангелус, - но не очень много. Она мне сегодня еще понадобится.
Спайк не ответил, "соскальзывая" в вампирскую личину и впиваясь клыками в шею Истребительницы. Она вздрогнула, но не проронила ни звука. А он не мог даже обнять ее, чтобы успокоить ту боль, которую невольно причинял. Нежность была сейчас неуместна. Но Спайк просто не мог больше прикоснуться к ней без этой странной ласки, которая царила между ними последний месяц. Она в этом нуждалась, ему нужно было просто дать это ей.
Кровь Баффи насыщала, дарила наслаждение и желание. Он хотел эту девушку до боли. Ее кровь согревала так же, как ее горячее тело в его руках в те часы, когда они запирались в ванной и наслаждались друг другом. Он был способен пить этот нектар вечность, но не мог позволить ей ослабнуть, не перед тем, как их план почти воплотился в жизнь.
- Достаточно! - вдруг приказал Ангелус, и Спайк вновь сменил личину, отстраняясь от шеи девушки, напоследок поцеловав оставленную рану. - Иди ко мне, Баффи!

Спайк смотрел, как Истребительница послушно возвращается к Ангелусу, такая покорная внешне, но несломленная внутри. Брюнет, как всегда, подхватил ее на руки и ушел в спальню. Сегодня Друзилла была отлучена от кровати Ангелуса. Значит, она пойдет охотиться вместе с остальными, а ему, Спайку, остается только ждать, пока Ангелус не насытится издевательствами над Истребительницей, которые зовет сексом. Сегодня он уже ничего не сможет сделать - все, кто нужен, были подкуплены и готовы действовать. Но не сегодня, завтра. Все случится завтра.
Спайк разъезжал по резиденции Ангелуса на инвалидной коляске, стараясь не прислушиваться к яростным стонам из спальни, разносящимся по всем комнатам и коридорам, куда бы он не отправился. Но сегодня Баффи отдала больше крови, чем обычно, так что его ГрандСир должен был отпустить ее раньше. А пока Спайку оставалось только беситься, слушая, как ее лживые стоны доносятся из спальни, и вспоминать совершенно другие - которые он глушил своими поцелуями, чтобы никто не услышал.
Наконец, эти мерзкие звуки смолкают, лишь голые пятки шлепают по каменному полу коридора. И Спайк спешит на этот звук, проклиная маленькую скорость, которую можно развить на коляске в этих коридорах. Дверь в ванную комнату. Наконец-то. Привычно войти, втащить коляску, припереть дверь доской, припрятанной рядом с ванной. Все, как обычно.
Он обернулся, зная, что увидит. Она лежала на полу душевой кабинки, всхлипывая. Такая маленькая, испуганная. Сегодня Баффи даже не попыталась подняться на ноги. Через минуту, скинув всю одежду, он скользнул к ней в душевую, поднял на руки, прижимая к себе и начал укачивать, словно ребенка. А она плакала, цеплялась за него, шептала, что не знает, сколько еще выдержит.
- Завтра, - тихо пообещал Спайк. - Завтра все закончится.
Она доверчиво вскинула лицо. В глазах была надежда. Она не верила, но хотела верить. Этот маленький ангел боялся понять, что ему вернули крылья. Что он вернул ей свободу. Но Спайк привычно дал ей надежду, поделился своей силой, чтобы она могла сражаться до следующего вечера. Он использовал ее? Да. Но это нравилось им обоим.
Он укачивал ее в своих руках, рассказывая, как завтра одна Истребительница убьет Ангелуса. Как маленький ангел распылит злобного вампира. Да. Она была ангелом, карающим Серафимом за плечом Ангелуса и маленьким ангелом-хранителем за его собственным.
Но лишь до завтра...