Я купила тааакие классные амулетики! Пару для себя и несколько - для вредителей, со мной проживающих и в друзьях числящихся. Кулон от "чужих глаз недобрых". Браслет от "божественного вмешательства". И три кулона от запора и геморроя. Хе-хе. А они так замагичены интересно, что только одев можно понять, против чего эти симпатичные кулончики. Я хочу посмотреть на лицо Люцика, когда он поймет, ЧТО ему подарили! Это будет нечто...
Правда, чтобы найти эту прелесть пришлось чуть ли не полгорода оббегать. Так что ноги у меня болят. И хочется поскорее домой прийти и на диван завалиться...
Делать крюк по главной улице мне было лень, поэтому я свернула в проулок. Ну, кроме того, что тут путь короче, так еще и неизвестные мне граффитисты настоящий Рай нарисовали. Ну, конечно, я не знаю, как он выглядит, но невероятно-синее небо с облаками, озеро, сверкающее золотом на солнце, луг и возвышающийся вдалеке прекрасный замок - это мое представление о Рае. Вот только не хватает цветов на лугу и хоть немного деревьев. Кстати, Люц со мной согласен. Таскала я его как-то на эту красотень полюбоваться. Он еще бурчал, что кому-то крылатому надо руки поотрывать. Я так поняла, что кто-то из моих жильцов похулиганил. Но все равно - красиииво!
Так вот, иду я по этому проулку, любуюсь на Рай. А мне на встречу, как в плохих детективах, три детины. Знаете, три таких бритых качка. Мне даже страшно стало. Я ведь не супер-крутая Мэри-Сью. Даже если вспомнить, что у меня проживают всякие нереальные кадры. Но они ведь принуждать меня к чему-то или обижать права не имеют - сразу Серафимы заявятся разбираться, кто это контракт нарушил. Так что какие-нить приемчки я не учила. И защищаться не умею. Нда... Надо что-то придумать! Думай голова! Думай! Шапка тебе не светит, а вот кепочку куплю. Только думай!
- Парни! - я бросилась к амбалам, но затормозила в метре от них. - Ой, это не вы... То есть вы, но не они. Или они не вы... Ээээ... Ну, вы меня поняли? Потому что я запуталась.
- Девка, ты о чем? - хмыкнув, спросил один из "шкафчиков".
- Как о чем? Вы ведь не Альв, Симон и Райм?
Кстати, имена были самые настоящие. Это младшие братья Грэга. Я им когда-то в кровь слабительного подмешала. А они не поняли, потому что мы с ними предварительно наоттмечались! Что отмечали? Эээ... Я бы еще помнила... Но помню, что они мне что-то сказали. Ну, я обиделась и решила мстить. А потом Люцику позвонила, сказала, что ко мне тут пристают. Падший заявился, напугал вампирчиков, а они... Ну, понятно, да? Короче, Грэг, которого Люц вызвал, меня с этого дня не любит. Очень не любит... Но говорит, что детям мстить - только себе репутацию портить. Правда, на недавней вечеринке я ему популярно доказала, что уже не ребенок. А что теперь будет... Самой интересно.
Кстати, детины так заинтересованно на меня уставились.
- Девка, ты чё, реально их знаешь или от балды мелешь? - просил все тот же разговорчивый.
- Эээ... - Блин!!! Они с ними знакомы!!! - А вы тоже вампиры, да?
- Не, оборотни мы... - хмыкнул второй.
- Оборотни? - Опа. А оборотней я еще не видела! - А!!! - Я повисла на шее разговорчивого амбальчика. Будем действовать на нервы. - Хочуууу!!!
- Чего? - ошарашенно спросил "шкафчик", пытаясь отцепить меня от своей шеи. Тщетно. Хе! Я это еще на инкубе отработала! Том самом, который мне холодильник заговаривал.
- Хочуууууууу собааааааачкууууууу потииииискааать!!! - вопила я, болтая ногами и вцепляясь в амбальчика все сильнее.
- Нет, девка, ты меня пусти! Я тебе собачку найду! - пообещал детина. Ага! Щаз!
- Не, ты меня обманешь! Мне Люц тоже все время крылья показать обещает! И не показывает! А я так хочу подушку из перьев падшего! - Упс! Проболталась! Хе, ну, это моя голубая мечта... Но когда-нибудь, я его общипаю! - Собааачку хочууу!!! Потиииискааать хочууу!!! Превращайся!!!
- Эээ... - очень содержательно выдал детина под хихиканье своих дружков. Потом до него что-то дошло, и я заметила зачатки интеллекта в его глазах. - Это который Люц? С крыльями... То есть...
- Правильно. А теперь отдайте девочку и можете идти, а то вам будет очень больно, если я позову падшего.
Я от неожиданности даже руки разжала. Голос. Господи, какой знакомый голос... Только вот... Не тот... Он... Как бархат и гитарный перебор, но другое. Словно Алэк и Тобиш сказали в унисон, но одним голосом. Кто он? Их брат? Что это?...
Оборотни отступили. Лица их были испуганными. Я замерла, а потом знакомые руки легли на живот, впечатывая меня спиной в знакомую грудь. Это он... Все, что мне надо сделать - обернуться и спросить его имя. Только тело замерло, как будто тот, кто за моей спиной грозит мне невероятной опасностью. Но одновременно так меня манит к себе... Как мотылька на огонь. Опасно, но хочется быть ближе...
- Идите. Сегодня я вас отпускаю. Но если еще раз увижу вас рядом с ней, то даже падший не сможет вас спасти. Поняли?
- Д-да, - отозвался разговорчивый.
Оборотни попятились, испуганно смотря на меня. Нет, на незнакомца. Потом эти бравые ребята развернулись и припустили так, что только пятки засверкали!
Рука незнакомца сильнее прижала меня. А я-то думала, что больше некуда! Но меня тут же отпустили. Только я хотела обернуться, как на глаза снова легла черная шелковая лента. Облом-с. Обидно, да! Я потянулась к ленте.
- Не надо. - Мои руки поймали и поцеловали по очереди каждую ладонь. Ой, мама... А чего это коленки подкашиваются, а? Нет, милая, бери-ка себя в руки! Не дело это, что от таких простых действий тебя так колбасит, дорогая моя. Ты сильная девочка, а это всего-лишь демон! Ты даже магию инкуба против него сумела повернуть, прикинувшись блондинкой. Нет, хорошая моя, не смей! Этот демон всего-лишь танцевал с тобой! Не больше! Понимаешь, дорогая? Это значит, что на большее ты надеяться просто не можешь... - Зара... - Все. Добил. Меня поворачивают, а потом происходит что-то уже совсем невероятное. Одной рукой мой незнакомец подхватывает меня под талию, а второй начинает гладить лицо. Скулы, подбородок, щеки, лоб, нос, губы. Блин... А я просто замерла и ничего не могу поделать. И такой знакомый, страшный, но манящий голос шепчет на незнакомом мне языке, который я почему-то понимаю, одно-единственное словов: - Моя... Моя Зара... Моя... - На глаза наворачиваются слезы. Становится невероятно-сладко и щемяще-нежно. А я думала, что это только в книгах так бывает. А незнакомец, тем временем, решает разнообразить свою речь: - Драгоценная, невероятная, прекрасная, обожаемая, любимая... - Я уже начиная всхлипывать. - Не плачь, сокровище. Я рядом с тобой. - И он целует меня. Вот черт. Ноги окончательно подкашиваются, меня подхватывают на руки и целуют, целуют, целуют... Господи... Это сон... Это бред... Я надышалась благовониями в том магазинчике! Это не может быть реальностью! Я вцепляюсь в своего незнакомца и отвечаю ему так, как могу, как хочу, как люблю... А я оказывается, умудрилась влюбится в него... Дура! Ой, дууура! Влюбленная дууура! Я обхватываю его за шею и вжимаюсь в него всем телом. Зачем я надела эту дурацкую ветровку? Хочу чувствовать его всем телом. Но меня отстраняют и ставят на землю, поддерживая и прислоняя спиной к стене. Да, дорогая, а ножки-то тебя держать отказываются. Эй, а я не поняла! Куда? Я тянусь к нему, но он грустно усмехается. - Прости, сокровище, я должен идти. Они о тебе позаботятся. Они сберегут тебя... Верь им, любимая, верь.

И он исчезает. А я сползаю по стене и сижу так минут пять. Просто тупо пялюсь в темноту черной повязки. Потом руки сами стаскивают шелковую ленту, и я вдыхаю такой знакомый запах корицы и миндаля... Слегка горчащий, как запах яда. Похоже этот демон все же отравил меня... Я притронулась к припухшим губам и вспомнила его тихий голос, повторяющий раз за разом одно-единственное слово... Моя... Да твоя я, твоя... И похоже, никуда мне от этого не деться. Остается только одно. Встать и пойти подарить амулеты моим зловредам! Я снова представила лицо Люцифера и пошла домой, еще не подозревая, какой сюрприз меня там ждет...