      

– Я был готов ко многому… К тому, что Глэйдс попытается взорвать психопат, который, одновременно, является отцом моего лучшего друга. Был готов к тому, что Слэйд попытается уничтожить мой город. Был готов ко многому! Но не к этому!
– Оливер, помолчи.
– И почему ты со мной разговариваешь?.. Ты же обижаешься!
– Я не обижаюсь на тебя.
– И к этому я тоже не был готов! Женщины – такие странные…
– Спасибо! А теперь помолчи, хорошо?
– И Диггл уехал куда-то… И Рой с гриппом валяется…
– Оливер, если ты не замолчишь, я позвоню Лорел или Тее. И да, твоя сестра будет не в восторге от новости, что ее брат – Стрела.
– Шантаж! К которому я не был готов!
– Оливер…
– Фелисити, не злись… Ты миленькая, когда злишься, но я не люблю, когда ты злишься на меня…
– О, скорей бы прошло действие этого обезболивающего!..
– Фе-ли-си-ти?..
– Я не злюсь. И не обижаюсь. А теперь давай наложим повязку, и я больше ни слова тебе не скажу, хорошо?
– Это угроза? К кото…
– К которой ты был вполне готов, потому что знаешь, кто я и то, что я всегда буду переживать за тебя и твое здоровье. А еще я, оказывается, накладываю вполне ровные швы…
– А вот к этому я был готов!..
– Оливер…
– Фелисити?
– Ничего, ничего. Обещаю, что буду с тобой разговаривать и после наложения повязки.
– Хорошо, тогда я к этому готов!


