

Дай мне ураган. Я выдержу.
Выпусти наружу эту боль.
Я взамен на сердце имя вырежу.
Положу на сильную ладонь.
Дай мне ураган. Запутайся.
В нотах утопи мои мечты.
В первый раз Тобой напугана.
Во второй — мне нужен только ты.
(с) NN


"Помнишь, как ты меня встретил? Я — драная кошка. А ты -великий маг. Это не шутка, я была кошкой, ей и осталась. Помнишь, как ты подобрал кошечку на улице? Как восхищался на диво умными глазами? Как впустил меня в дом? Первую... Чтобы нечисть не привечала твой крохотный домишко... Архимаг. Только ты ничего не понял. Не смог увидеть в драной кошке, подобранной тобой у обочины, МЕНЯ.

Я знаю, я всегда была странная. А тогда я просто пожелала... Я ничего не умела. Я пожелала, чтобы котеночек, котенок, подобранный такой же бродяжкой, ЖИЛ. Некому было сказать, что дыхание, исчезнувшее навсегда не вернуть. Никто не учил магии меня. Я не знала, что есть у меня силы. Я просто пожелала... И желание мое исполнилось.

Я помню, я до сих пор отчетливо помню, как смотрела на свое тело. Как лежали длинные рыжие ресницы на грязных бледных щеках. Как рука, нежно державшая маленького рыжего, как я, котенка лежала на земле. И только пальцы были сжаты, защищая последним теплом маленькую жизнь. Мою жизнь. Я стала тем милым котенком. Я помню, я до сих пор помню, как споткнулся об эту руку стражник. Как он бережно, почти нежно касался щеки девочки-бродяжки. Как потом прижимал к груди котенка и все время повторял, что должен был раньше найти для девочки семью. Он стал для меня семьей на долгие три года, пока его не убили в стычке.

А потом я попала на улицу. Снова. Снова почти грызть глотку за кусок хлеба. Снова не жить, а выживать. Снова... Об этом я помнить не хочу. И тебе рассказывать не буду...

А потом появился ты. Я долго наблюдала за тобой. Я искала тебя и находила везде. А ты, только заприметив меня, доставал из кармана кусочек творога, завернутого в тряпочку. И усмехался в небольшую бородку: "Что Рыжая? Опять меня нашла? Лакомись уж! Следопытка хвостатая!". Я помню, я все это помню. А однажды ты просто сгреб меня, засунул за шиворот и принес в свой новый дом.

У тебя тогда еще появился ученик. Бестолко-овый! Ох, и смеялся же ты над ним. "Смотри, — говорил, — даже Рыжая понимает! Вон как внимательно слушает да смотрит!" А я понимала. Я, правда, понимала. И появилось у тебя два ученика. Я да этот обалдуй. А потом я стала сама учиться. Телекинез — что может быть проще? Сила у меня была. Не хватало знаний. Я их и получила.

В тот день мне восемнадцать исполниться должно было. Я рискнула. Странное, составленное мной, заклинание подействовало только на два часа. Я знала об этом. Поняла сразу. И решилась. Хоть бы ты тысячу раз на меня прогневался! В эту ночь я была с тобой... А утром проснулась кошкой. А ты смотришь на меня и говоришь: "Рыжая, мне такая красавица приснилась! Как ангел, только огненный. Влюбился я, кажется... Буду ее искать! Сколько понадобится, буду...". А мне и больно и радостно. Вроде любишь, значит, взаимно чувство мое. А понять не можешь, что рядом с тобой я. Всегда рядом. Я смотрю на тебя. Слов не могу сказать. Но взгляд — сильней всех слов будет. Ты вздохнул, посмотрел на меня и отшатнулся. А потом так тихо-тихо прошептал: "Впервые слезы кошачьи вижу... Но мне кажется, что принадлежат они человечьей душе... Кто ты, Рыжая?".

И я ушла. Нельзя мне было с тобой оставаться! Нельзя! Ушла... А вскоре и война началась. И ты драться в первых рядах пошел. Храбрый ты. Сильный. Но глупый иногда.
Знаешь, я ничего у тебя не прошу. Ничего мне не надо. Ты дыши только. Дыши... И живи. Душа твоя рядом. Чую это. Дыши... Ведь я люблю тебя..."

— Я знаю, Рыжая, — тихо прошептал он над ухом девушки, обнимая ее. — Я всегда знал...
А рыжие ресницы лежали на бледных грязных щеках, и холодная рука из последних сил сжимала пальцы архимага...

29.08.2011