      
      В подвалах лондонского дома семьи Малфой можно было спрятать множество всего так, что найти это было бы проблематично. Александр Руфинус, бывший Пожиратель смерти, а ныне скромный аптекарь, знал об этом прекрасно. И то, что его доставил сюда не кто-то, а сам Драко Малфой, последний представитель рода Малфоев и единственный кровный наследник рода Блэков, внушало ужас от грядущего будущего.
      Полноватый и седой уже Руфинус сжался в комок на стуле и оглядывал каменные стены камеры, куда его притащили. Умирать не хотелось, а мрачность на лицах этого рыжего Уизли и серьезного Поттера не давала надежду на спасение. Нет, Александр слышал, что Малфой, выгодно пристроившийся в Аврорате, и его чокнутые друзья-гриффиндорцы вместе с ним ищут Мастера Химер, а потому ловят всех Пожирателей, до которых дотянутся, но не думал, что и он сам когда-нибудь попадется в их загребущие руки.
      Оставалась слабая надежда на то, что спасет его девчонка Грейнджер. Говорят, что эта грязнокровка имеет невероятную власть над всеми тремя. Руфинус вспомнил ее — худющую, с выпирающими и торчащими во все стороны каштановыми лохмами — и попытался понять, как же она взяла власть над тремя опаснейшими аврорами.
      А эти авроры не дремали. Поттер что-то буркнул, а Уизли расхохотался. Александр тут же втянул голову в плечи посильней, опасливо поглядывая на похитителей и прикидывая, что же такого он пропустил.
      — Вот я и говорю, — продолжал бурчать Поттер, — что надо обратно к вам возвращаться. Джинни меня скоро достанет со своей заботой. Нет, Рон, я очень люблю твою сестру, но...
      — Пусть она лучше о Грейнджер заботится! — хмыкнули от двери в камеру. Руфинус резко повернул голову и, встретившись взглядом с не к месту веселым Драко Малфоем, поспешно опустил глаза. — Кажется, ей единственной из нашей компании действительно нужна забота Джинни!
      — Не ест? — нахмурился Поттер.
      С Малфоя мгновенно слетела вся веселость. Он подобрался и с едва скрываемой яростью отозвался:
      — Она не голодна!
      — И у нее важные исследования, — понимающе кивнул Уизли, потирая лоб. — Нет, я бесконечно уважаю и люблю Гермиону, но... нельзя же так!
      — А она так не считает, — хмыкнул Малфой. — Ладно, Гарри, вези Джинни. Мы с ней не справляемся, сам видишь...
      — А может, вы к нам? — поморщился Поттер. — Мы, знаешь ли, только-только приучили Кикимера к тому, что сквернословие — плохо.
      — То-то он меня назвал... — Уизли замолк и бросил взгляд на Руфинуса. — Парни, а вам не кажется, что у нас есть дело поинтересней, чем обсуждение этого сварливого домового? К тому же, Гарри, ты знаешь, что Герм не бросит свои исследования, а только здесь достаточно большие подвалы, чтобы она не боялась за... свои исследования...
      Руфинус втянул голову в плечи, одновременно пытаясь по обрывкам информации понять, что же такого творит девчонка Грейнджер в подвалах лондонского дома Малфоев. Он знал, что она сама почти никогда не появляется на людях, слишком занятая своими исследованиями и попытками совершить невозможное — соединить технологию и магию. И если подумать, то совмещение несовмещаемого — это тоже химера, в какой-то мере. А значит, Грейнджер, так же как и Мастер Химер творит что-то противоестественное. Только ее хотят к награде за это приставить. А Мастера авроры гонят как лисицу свора псов.
      Ну, подумаешь, пострадали в ходе его экспериментов несколько предателей крови. Главное — результат. И поговаривают, что результата Мастер добился, создав идеальную химеру. Которая погибла под обломками его лаборатории... Руфинус жалел, что не пришел полюбоваться на нее, когда звали. Все же интересно, чего же достиг Мастер в своих изысканиях...
      Через мгновение Поттер оказался слишком близко. Он смотрел в глаза Александра и мрачно усмехался.
      — Есть! — выдохнул Герой магической Британии. — Он знает Мастера Химер!
      Малфой лениво подошел поближе, а Уизли вообще куда-то испарился. Руфинус лихорадочно соображал, пытаясь понять, как он умудрился пропустить все это. Кажется, еще секунду назад эти трое мило болтали о том, чтобы Поттер с женой вернулся в дом Малфоя...
      — Хорошая работа, Гарри, — довольно пробормотал Драко. — Все же крестный неплохо натаскал тебя в легилименции...
      — Это не он, — покачал головой Поттер, вынимая палочку. — Герми, когда поняла, что этот дар остался со мной после смерти Волдеморта, наложила проклятие. Так что я не мог слышать голоса людей. Пришлось учиться читать по губам и смотреть мысли.
      — Ого, а как я такое пропустил? — чуть удивленно откликнулся Драко, с интересом рассматривая Руфинуса.
      — Это летом было, перед поступлением в Школу Авроров, — пояснил Поттер. — Гермиона любит знать, на что может рассчитывать. Я иногда думаю, теперешнюю Герми бы в то время, когда мы учились...
      — И Темный Лорд окончательно пал бы еще на первом курсе! — кивнул Малфой. — Ладно... Об этом — позже. Итак, Руфинус... — Палочка прижалась к горлу Пожирателя. — Я знаю, что ты был той еще сволочью во время Войны. Как тебе жизнь простого аптекаря? Не скучно притворять магглом, а? — Александр сжал зубы, боясь рассказать своим похитителям больше, чем следует. Только вот он понял, что младший и сейчас единственный из Малфоев не только умеет показывать зубы, но и кусается неплохо. — Молчишь? Может, Гарри снова посмотрит твои мысли? Пара наводящих вопросов — и ты выдашь нам все... Или попросить Грейнджер дать тебе сыворотку правды? — Драко обернулся к Поттеру. — Гарри, у нас остались еще запасы?
      — Не надо Гермиону тревожить, — покачал головой Поттер, складывая руки на груди. Он явно был не из тех, кто репетирует все движения перед зеркалом, но поза выглядела более, чем внушительной. Руфинус даже сглотнул, смотря на мрачного аврора Поттера. Теперь он понимал, что не зря Пожиратели боятся эту команду. — Она только расстроится. Хотя...
      Руфинус вздрогнул под откровенно оценивающим взглядом. Малфой посмотрел на друга, на Пожирателя, снова на друга и спросил довольно:
      — Ты тоже думаешь, что стоит позвать ее до того, как мы попытаемся намотать его кишки на палку?
      Поттер нахмурился, явно решая звать ли Грейнджер, а Руфинус откровенно запаниковал — они говорили об этом с таким спокойствием, словно пытки были для них чем-то... привычным. Ходили слухи, что многие Пожиратели пропадали бесследно. Нет, была вероятность, что они уехали куда-нибудь в Америку, но сейчас Александр понимал — большая часть из пропавших, наверняка, прикопана где-то поблизости.

      — Что ты знаешь о Мастере Химер? — вдруг спросил Поттер, тяжело вздохнув. Руфинус открыл рот, чтобы рассказать все — лучше умереть от авады, чем мучиться несколько часов пыток, но его перебили, добавляя и уточняя вопрос: — Не о самозваном, который завладел дневниками, а о том, что был при Темном Лорде.
      — Про нового ты нам тоже расскажешь, но позже, — мерзко улыбнувшись, пообещал Малфой. — А сейчас расскажи, что ты знаешь о первом Мастере Химер.
      Руфинус перевел взгляд с серьезного Поттера на все еще пугающе улыбающегося Малфоя и понял, что лучше все рассказать здесь и сейчас.
      — Он... — Александр с трудом сглотнул. — Он был Пожирателем?
      — В какой-то степени, — согласно кивнул Поттер. — Темный Лорд поручил ему создать идеального бойца, способного исцеляться почти мгновенно, преданного невозможно и умеющего много больше, чем обычный маг или человек.
      Руфинус нахмурился. Слова этого мальчишки напомнили ему кое о чем. Разговор был услышан им случайно, когда его призвал к себе Темный Лорд. Он тогда еще не совсем понял смысл сказанного, но сейчас... Да и слухи ходили... Но все они были приписаны тому, кого ныне звали Мастером Химер. И если тогда, десять лет назад, не он был тем, о ком ходили сплетни между Пожирателями, тогда... Он знает, кто был Мастером Химер десять лет назад. Главное — не поднимать глаза, чтобы Поттер не прочел его мысли.
      — Говорили, — очень осторожно начал Руфинус, прикидывая, как выменять свою жизнь на эти сведения, — что Темный Лорд пытался создать существо, которое будет предано ему всем своим существом. Эксперименты начались еще до того... До его исчезновения. Результатом этого стала Нагайна. Существо невозможно преданное и почти бессмертное. Она ждала больше десяти лет, пока хозяин не вернулся в этот мир, и продолжила служить ему.
      Малфой обошел Руфинуса и встал за его спиной. Александр замолчал, боясь даже дышать. Поттер встал напротив Драко и мрачно усмехнулся. В голову Руфинуса мгновенно всплыл один не очень приятный ритуал, который требует такой вот расстановки магов.
      — Что же ты замолчал, Александр? — довольно протянул Малфой. — Нам с Гарри очень интересно, что же было дальше.
      Руфинус откашлялся. Внутренне напряженный, он попытался расслабиться и продолжить так, чтобы они не почуяли его страх. Потому что сейчас Малфой и Поттер, смотрящий на него с недоброй усмешкой, напоминали ему тех самых хищных зверей, которые бросаются, едва почуют в жертве животный ужас, ныне переполняющий Александра.
      — После возвращения Волдеморт не был расположен лично проводить подобные изыскания. Он выбрал из рядов Пожирателей Смерти наиболее достойного, чтобы посвятить его в свои тайны. Но... Когда Лорд вернулся, он был...
      — Безумен, — кивнул Поттер и поднял взгляд на Малфоя. — Мы об этом знаем. Что было дальше?
      — Темный Лорд решил, что лучше создать гибрид человека и животного. Достаточно смертоносный, достаточно жизнеспособный и невероятно верный ему. И тот, кому он поручил это, начал свои эксперименты. Говорили, что несколько неугодных Лорду Пожирателей были отданы ему, Мастеру Химер. Никто не знал, удалось ли ему создать идеального по мнению нашего господина солдата, но...
      — Он создал, — перебил Малфой, становясь перед Руфиносом. — Не просто создал, технологию он испробовал на себе... Потому и выжил в этой войне. А вот дневники забрать не сумел. И они достались тому, кто ныне зовет себя Мастером Химер. Но скажи мне, Александр, известно ли тебе, где теперь Северус Снейп?
      Руфинус вздрогнул. Малфой ехидно усмехнулся. Александр опустил взгляд, понимая, что больше он ничего не сможет дать им. Но это же было так очевидно. Странно, что он до сих пор не догадался. Кто еще из приближенных к Темному Лорду мог проводить такие эксперименты при полном доверии и одобрении Волдеморта, как не Северус Снейп. Ублюдок был чрезвычайно хорошим шпионом. Неудивительно, что личность Мастера Химер так долго хранилась в тайне. Этот человек не любил раскрывать своих секретов и прекрасно хранил чужие.
      — Как вы... — хрипло начал Руфинус, почти смирившийся со своей скорой смертью. — Откуда вы узнали?..
      — Узнать это было несложно, — усмехнулся Поттер. — Нам об этом сообщил нынешний Мастер Химер. И он же признался, что никто, кроме создателя этой технологии скрещивания двух видов, не сможет повернуть процесс вспять. По крайней мере нынешний Мастер на это не способен.
      — Он — лишь жалкий подражатель, — хмыкнул Драко. — Мечтатель, возомнивший себя Богом!
      — А Снейп, значит, Бог?! — едко отозвался Руфинус. В груди кипела ненависть и ярость. Он так надеялся, что сможет выжить, но... — Он — жалкий предатель! И он мертв! Сдох от укуса Нагайны! И тело его сгорело вместе с Визжащей Хижиной! От него даже пепла не осталось! Он мертв! Мертв! Мертв!..
      — Снейп жив, — раздался тихий надтреснутый голос от двери. Руфинус обернулся, готовый бросить в бой, но замер, ошарашенно разглядывая девушку в инвалидном кресле. — И я сделаю все, чтобы найти его...
      — Рон! — рявкнул Малфой. — Кто тебя просил привозить ее сюда?!
      — Драко, не кричи, — тихо попросила девушка, рассматривая Руфинуса. — Значит, это его вы захватили на сегодняшней операции? Кстати, с вашей стороны было весьма подло усыпить меня, не позволив координировать.
      Малфой подошел к девушке, склонился над ней, осторожно взял ее кисть и начал отсчитывать пульс. Поттер взъерошил волосы и посмотрел на рыжего Уизли, который вошел в камеру и запер дверь. Девушка продолжала разглядывать Александра почти дружелюбно, а вот он узнавал ее, но не мог поверить, что знаменитая Гермиона Грейнджер выглядит... так.
      — С задачей координирования Джинни справилась хорошо, — отозвался тем временем Поттер, смотря на подругу. — И да, ты же сама ввела правила, что с людьми, не относящимися к нашим друзьям, ты говоришь под оборотным.
      — С теми, кто уйдет от нас, — покачала головой Грейнджер, с интересом разглядывая Руфинуса. — Драко, он чистокровный?
      — Да, — вздохнул Малфой. — Прости, Герм, для твоих опытов он бесполезен.
      — А жаль, — прошелестел голосок Грейнджер.
      — Вы же не хотите сказать, что это бесплотное создание — знаменитая Гермиона Грейнджер! — вдруг выдал Руфинус, с ужасом смотря на тонкие ручки, впавшие щечки и короткие волосы, торчащие во все стороны. — Одна из самых знаменитых исследователей нашего времени, та кто славится своей решительностью, смелостью и регулярными разносами Министерства Магии, вот... это?..

      — Заткнись! — хором рявкнули Уизли, Малфой и Поттер.
      — Нет, мальчики, он в чем-то прав, — покачала головой Грейнджер, с интересом рассматривая Руфинуса. — А вот у меня появился вопрос. Чем же ты занимался при Темной Лорде, раз никогда не видел смерть, не принимал ее, не переживал по поводу умершего друга или любимого?
      — Я... не понимаю... — растерянно признался Александр, смотря на ведьму. — О чем вы?..
      — Он не видит, — тихо произнес Уизли.
      — Не видит, — согласился Поттер. — И это странно. Обычно Пожиратели видят...
      — Он был поваром! Вкусно покушать любили все Пожиратели, — отмахнулся Малфой. — Герм, ты себя хорошо чувствуешь?
      — Я сегодня даже на ноги поднялась! — похвасталась Грейнджер. — Только кусок в горло не лезет. Ладно, что он знает о Снейпе?
      — Он думает, что крестный мертв, — вздохнул Малфой.
      — Вообще-то, так думают большинство допрошенных нами Пожирателей, — напомнил Уизли, рассматривая замершего Руфинуса. — Значит, на опыты его не пускаем. Обливэйтом его долбануть?
      Грейнджер отобрала свою руку у Малфоя и решительно направила кресло к Руфинусу.
      — Пока рано, Рон, — покачал головой Поттер. — Он не все нам рассказал.
      — Как скажешь, — пожал плечами Уизли. — Кстати, я позвонил Джинни, попросил помочь мне... Ну, ты знаешь с чем...
      — Если вы снова решили натравить на меня Джинни, то я вам отомщу, — пообещала Грейнджер, рассматривая лицо Пожирателя. — Дай мне руки!
      Александр повиновался, растерянно поглядывая то на ведьму, то на трех авроров, угрожающе доставших палочки. Грейнджер осторожно прощупала каждую кость сначала на его левой руке, потом на правой. Посмотрела на Руфинуса, потом начала ощупывать его шею и челюсть.
      — Что-то нашла? — осторожно позвал Уизли.
      — Да, — согласилась ведьма, доставая палочку и светя в глаза Руфинуса. — Судя по всему, знакомый нам всем зельевар пару раз приложил его обливэйтом. Один раз — давно, лет семь-восемь назад. Второй — месяца три назад. Мистер Руфинус, у вас были провалы в памяти?
      — Да, — растерянно признался мужчина, пытаясь проморгатсья после яркого огонька, которым посветили ему в глаза. — Но... как?!
      — Все просто, — грустно улыбнулась Грейнджер, — теперь мне дано немногим больше, чем обычному магу или человеку... — Ведьма убрала палочку. — Гарри, увези меня на кухню... Не люблю я эти ступеньки в подвал...
      — А как же твое новое заклинание левитации? — удивленно отозвался Поттер, ухватываясь за ручки инвалидного кресла.
      — В прошлый раз я поранила себя, — поморщилась Грейнджер. — Оно не рассчитано на такой узкий проход в подвал.
      — Мы справимся без тебя, — кивнул Уизли. — Накорми Герми.
      — Хорошенько накорми! — согласно откликнулся Малфой.
      — Мальчики, я вам отомщу! — уже из коридора отозвалась Грейнджер.
      Уизли и Малфой переглянулись и рассмеялись. Руфинус затих, стараясь не привлекать к себе внимания. А в его голове все вертелись слова ведьмы. Больше, чем маг или человек... Она говорила это так спокойно. И то, что ее похищали где-то с год-полтора назад... Как многих магов, подходящий под профиль возможных солдат.... И это невероятно напоминало ему о изысканиях Мастера Химер. И Руфинус готов был проклясть себя за эти слова, но не мог не спросить:
      — Кто она?
      Уизли и Малфой дружно посмотрели на него.
      — Кто она? — настойчиво повторил Пожиратель. — Я слышал, что она была в руках Пожирателя Смерти. И после этого Грейнджер отгородилась от всего мира. Что с ней случилось? И кем был этот Пожиратель? Мастер Химер, да?
      Уизли красноречиво размял руки, явно готовясь ударить, а Малфой мерзко и пугающе улыбнулся.
      — Мастер Химер... Ты обещал нам рассказать кое-что о нем. Расскажешь?
      Руфинус испуганно втянул голову в плечи, понимая, что зря он спросил. Зря! Надо было молчать и делать вид, что он не понимает, почему они гоняются за двумя Мастерами Химер. А потом что-то взорвалось, и где-то раздался вопль:
      — Драко, Рон, вы что? Вообще ее не кормили?!
      — Джинни, — грустно переглянулись похитители Руфинуса.
      — Может, сделаем вид, что нас нет? — осторожно предложил Уизли.
      — Может, сделаем вид, что мы на задании? — внес корректировку Малфой.
      — Не прокатит, — поморщился рыжий. — Она уже Гарри видела. Ладно, — обернулся аврор к Руфинусу, — ты нас тут подожди, мы сейчас вернемся.
      — И тогда ты нам все расскажешь, — весело пообещал Малфой, выходя следом за Уизли и запирая дверь на замок.
      Некоторое время Руфинус сидел, не двигаясь и ожидая, что сейчас авроры вернутся и намотают его кишки на палку. А потом наверху послышался возмущенный голос этой Джинни и невнятное бормотание обычно грозных авроров. Потом явно кто-то вспомнил, что забыл закрыть дверь в подвал, и занимательный разговор более не был слышен. Александр протер лицо ладонями, попытался встать со стула, обнаружил, что оказался приклеен к вмурованному в пол камеры стулу, выругался, а потом тихо спросил сам у себя:
      — И куда я попал? Это же не дом Малфоев... И даже не база команды Химера... Это... Дом сумасшедший!
      Руфинус невесело рассмеялся, а потом расслабился. Судя по разговорам, убивать его никто не собирается. Они просто искали Мастеров Химер. Чтобы отомстить и чтобы получить спасение. И да, он, пожалуй, не может им дать то, что они желают, но хотя бы жив останется...
      
      
      
            
