

- Сегодня Джаред обещал заглянуть на ужин, помнишь? - услышал Король Гоблинов, подойдя к дверям кухни. - А главное правило женщин: путь к сердцу мужчины лежит через его желудок!

- Тогда, можно я приготовлю для Джареда какой-нибудь десерт? - услышал мужчина азартный голос Сары. - Только для него, чтобы он понял - к нему относятся по-особенному!

- Конечно! - довольно разрешила Ирэн.

В груди Джареда потеплело, но потом Король спохватился. Что-то тут явно было не так. На всякий случай подготовившись к любой неожиданности, Король вернулся только на ужин. Все было хорошо, пока Ирэн подавала первое и второе. Сара с милейшей улыбкой предлагала ему добавку. Джаред сначала дергался от малейшего обращения, но вскоре успокоился, обманутый безмятежной улыбкой Сары.

- А теперь время десерта! - довольно объявила Ирэн, внося поднос с вазочками, похожими на те, в каких подают мороженное. - И нашему особому гостю Сара лично приготовила десерт!

- Мне очень приятно, - сдавленно отозвался Джаред, смотря, как ехидно вытянулось лицо девушки. - Но боюсь, что я итак съел слишком много...

- Ну, же, Ваше Величество, - Роберт улыбнулся возможному зятю. - Не обижайте девочку. Она же старалась!

- Хорошо... - пробормотал Джаред, беря в руки ложечку. Он зачерпнул какую-то золотистую желеобразную массу. - Я попробую. - Сара подалась вперед. - Но надеюсь, что прекрасная повариха отведает со мной это изысканное кушанье!

Сара посмотрела на него ненавидяще и "случайно" смахнула вазочку на пол.

- Какая я неуклюжая! - подскочила девушка и выбила из рук Джареда еще и ложку. - Прости-прости-прости! Можешь забрать мой десерт!

- Я не голоден, - улыбнулся Король, смотря, как обиженно глядит на него Сара, и шепнул: - Маленькая еще - со мной тягаться!

Сара незаметно показала язык и довольно улыбнулась, шепнув губами: "Сегодня ничья". Джаред кивнул - ему было спокойно и уютно...

В тот день Сара узнала, что ей пока не тягаться с Королем Гоблинов, но кто мешал пробовать снова и снова? Особенно, если это доставляет удовольствие обоим?..
