

Алекс перевернул все, что только можно - он с остервенением искал пропавшую жену. Мати что-то знала, но молчала, улыбаясь.
Когда эльф решил отправиться в другую вероятность, предварительно сунувшись в Бездну и в Эдем, Лохматая села перед братом, серьезно на него посмотрела и сказала:
- Не утруждай себя межмировыми поисками. Она здесь.
- Где? - Алекс подпрыгнул, озираясь.
- На расстоянии взгляда, - улыбнулась Мати. - Она меня сама попросила сказать. Вытаскивать тебя из Бездны и спасать от тебя бедных демонов ни ей, ни мне как-то не хочется.
- Демонов? - оторопело переспросил эльф. - От меня?
- Ага! - радостно кивнула Мати. - Я ж знаю, что ты можешь натворить в таком состоянии... Эх... Кстати, а чем ты Инку так напугал?
- Показал семейный кодекс, - на автомате отозвался Алекс. - Значит, на расстоянии взгляда? - коварно уточнил эльф.
- Мне в этом мире много не надо. Быть рядом с тобой на расстоянии взгляда, - пропела Мати, подмигивая.
- Ага, - кивнул эльф и пошел читать про ангельские традиции.

Расстояние взгляда. А так ли это много? И так ли это мало?
Алекс, смотрел вокруг и видел множество людей и нелюдей. На расстоянии взгляда. Это, оказывается, много. Слишком много, чтобы разглядеть через дорогу одну-единственную женщину, весело машущую ему и растворяющуюся в людском водовороте.
Но иногда, расстояние взгляда - это мало. Особенно, когда выходишь из-за поворота, а в конце коридора стоит она, смотрит на тебя и улыбается, и, не произнеся ни слова, скрывается за поворотом. А когда эльф добежал (или долетел, если учитывать скорость), то ее уже и след простыл.
Оказывается, расстояние взгляда - это невероятно огромное расстояние. Три дня гонок за смешливым миражом доказали эльфу эту простую истину.
Алекс сидел дома на диване спиной к окну и пил зеленый чай, чтобы успокоить нервы, расшатанные внезапными появлениями и исчезновениями Смешинки.
- Заходи, - внезапно попросил эльф.
В ответ ему было молчание.
- Я знаю, что ты меня видишь, слышишь - специально окно открытым оставил - и зайти можешь, - продолжил Алекс. - Но не хочешь? Мне надоело чувствовать твой взгляд. Давай, просто поговорим. Да. А еще я боюсь, что подоконник с внешней стороны окна под твоим весом рухнет.
- Я не настолько толстая! - донесся возмущенный вопль Смешинки из-за спины эльфа, а затем: - Ой!
- Хм, - улыбнулся Алекс и повернулся, смотря на девушку, приникшую к стеклу. За ее спиной были сложены крылья. - Зайдешь? Я не прикоснусь - буду на расстоянии взгляда. Сколько там по ангельским традициям? Месяц?
- Чтобы наш брак разрешили и засчитали - три! - отозвалась Инка, заходя в дом и садясь на кресло. - Выдержишь?
- Осталось только полтора! - улыбнулся эльф. - Чтобы быть с тобой рядом, полтора месяца - на расстоянии взгляда от тебя? Согласен. И можешь больше не прятаться.
- Хорошо, - улыбнулась Смешинка, удобней устраиваясь в кресле.
Они так и просидели до утра - близко, но далеко, всего лишь на расстоянии взгляда.
