ADRIVER

Сара и две ее одноклассницы-близняшки (Гвен и Лора) сидят на кровати и гадают. Первое гадание - капнуть расплавленным свечным воском на воду в тазике. За тазик сошла большая миска, свистнутая с кухни. Свечи принесла с собой Гвен. Лора гадала первая.

- Это не парень, - возмущается девушка. - Больше на помидор походит!

- Нет, сестренка, это твой утренний салат с тобой здоровается! - смеется Гвен. - Сколько ты еще на диете сидеть собираешься? - Девушка отбирает у сестры свечку и начинает капать на воду. - Так, а это что?

- Собака! - фыркает Сара. - Ты ведь щенка хотела. Может, родители подарят его тебе на Рождество?

- Вполне возможно! - довольно кивает Гвен. - Ладно, давай ты!

- А может, не надо? - опасливо уточняет Сара, но ей в руки суют свечку. - Ладно, но если выйдет нечто лохматое - не считается!

- Слушай, а почему не считается? - через некоторое время интересуется Лора, разглядывая вполне узнаваемый профиль Короля Гоблинов.

- Потому что!.. - бурчит Сара и снова капает на воду. Два обручальных кольца. - Да что же это такое?! - Снова воск падает на водную гладь, выливаясь в знакомые очертания короны, трона, Лабиринта, детской кроватки...

- Знаешь, - смотря на разъяренную Сару, обращается Лора к сестре, - сейчас я почти верю в те рассказы Сары.

- Ага, - кивает Гвен. - Я тоже... Сара! - отбирает свечку у подруги. - А давай просто в карты поиграем?

- Давай! - соглашается девушка и мотает головой, отгоняя узнаваемый шепот: "От судьбы не уйдешь...". - И проведем обряд экзорцизма, заодно, - бурчит Сара, оглядываясь по сторонам и беря в руки любимую биту.

В тот день Гвен и Лора поняли, что Сара нормальная - просто в ее жизни творится черт знает что.

В тот день Джаред, вытащенный в Верхний Мир через три часа, когда гостьи ушли, понял, что лучше с воском было не шаманить.

В тот день Сара узнала, что Короля Гоблинов почти нереально достать битой.
