РЕКЛАМА
Утром все должно пойти как обычно. То есть Джексон замечает Стилински и МакКолла только для того, чтобы сказать что-то «доброе», а эти двое должны отвечать взаимностью и пытаться вякнуть что-то не очень лестное в ответ. Привычный ход вещей.

Именно об этом думает Джексон, когда Лидия тормозит в коридоре Стайлз. Стилински улыбается, смотрит на Мартин чуть ли не влюбленным взглядом, а на него не обращает ни малейшего внимания. И это бесит. Зато взгляд Уиттмора ловит Скотт и грустно кивает – мол, что тут сделаешь? И с каких это пор он научился разбирать мимические недопопытки МакКолла обрисовать ситуацию?..

– Вы оба приглашены, – тем временем улыбается Лидия, строя глазки Стайлз. Причем, реально строя. Словно, перед ней парень, которого можно заполучить в свои личные рабы и раздавать ему приказы в ответ на немое обожание. Стилински округляет свои мерзкие губы в предстоящем вопросе, и Лидия опережает ее. – Малия просила. Говорит, – Мартин опускает глаза и теребит рыжий локон, – ты ей нравишься…

И тут все встает на свои места. Малия Тейт. Неукротимая, дикая и сексуальная девушка, которая любит девушек больше, чем парней, но и с отдельными парнями не прочь. И если Стилински так краснеет на замечание Лидии, то она, скорей всего, играет за его команду. Черт. Не за его команду… То есть, за его, но не в этом смысле… То есть, она тоже любит девушек. Вот. А он-то ломал голову… Нет, конечно, голову Джексон не ломал, и не думал, какого черта Стайлз не обращает на него внимания, как на возможный объект желания. И… Черт!..

Стилински тем временем тепло прощается с флиртующей Лидией и уходит, утащенная МакКоллом. Джексон смотрит ей вслед, а потом требовательно спрашивает у своей девушки:

– Какого черта ты их позвала?!

– Ну, простая логика, – Лидия поправляет рукав его футболки. – Когда ты вчера говорил со мной по телефону, то был спокоен, как бываешь после панической атаки. Дэнни сказал, что на тот момент уже уехал из школы. Зато там оставались Стайлз и Скотт. Позвав на вечеринку одного из этой парочки почти-сиамских-близнецов, я просто обязана пригласить другого. Но все же, кто из них тебе вчера помог?

Джексон отводит взгляд, в который раз удивляясь прозорливости Лидии. От нее почти ничего невозможно было скрыть. Да и надо ли было хоть что-то скрывать?..

– Стайлз, – сквозь зубы отзывается Уиттмор, все так же отводя взгляд. – Она меня под душ засунула и приказала дышать.

– И это помогло, – кивает Лидия, подхватывая его под руку. – Значит, они заслужили место на твоей вечеринке. В качестве благодарности, хотя бы… – Она смотрит на него с легким интересом. – Ты не собирался благодарить, да?.. – Лидия вздыхает. – О Джексон… Нужно быть спокойней и терпимей к таким гикам, как Скотт МакКолл и Стайлз Стилински. Именно такие потом вырастают в гениев-миллиардеров.

– Как Брюс Уэйн и Оливер Куин, – бормочет под нос Джексон, мысленно соглашаясь с Лидией. Конечно, надо быть добрее к лузерам, и лузеры ответят тем же. Но как-то не хочется. Его устраивает и то, что Стилински пытается с ним пикироваться, а МакКолл молча стоит в сторонке, окатывая его неодобрением.

– И Брюс Уэйн, и Оливер Куин унаследовали свои состояния, – возражает Лидия и пожимает плечами под его требовательным взглядом: – Я сижу рядом со Стайлз на математике. Могу дать краткую характеристику почти всех супергероев DC и Marvel*.

– Не надо, – просит Джексон, потирая переносицу.

Одно мгновение ему кажется, что его голова лопнет – слишком много там новой информации. Стайлз – лесби? Лидия знакома с комиксами? МакКолл и Стилински придут на его вечеринку? У Лидии скрытый талант к аналитике?.. И какого черта его возмущает то, что Стайлз – лесби?..

А потом все проходит, мозг справляется, закинув знания в дальний чулан. Джексон обещает себе разобраться с этим позднее, и Лидия уводит его на урок, щебеча про вечеринку.



На физике Джексон опять садится рядом с Дэнни. Махилани улыбается ему счастливо, и Уиттмор понимает, что вчерашнее свидание прошло на должном уровне. Хочется спросить, кто именно так осчастливил друга, но Джексон молчит. Если друг захочет, то сам расскажет. Джексон не будет выпытывать у него подробности свидания, кто его новый парень и как все прошло… в отличие от Стайлз.

– Дэнни… – она останавливается у парты Махилани с хищной улыбкой – не привычно-стайловзкой, а какой-то новой разновидностью, с которой Уиттмору сталкиваться еще не доводилось. – Так что? Как тебе Итан?..

– Ну… – Дэнни опускает взгляд, упирая его в деревянную поверхность, а потом смотрит на Стилински с довольным кокетством. – Он неплох.

– И все? – Стилински охает, опирается обеими ладонями на парту и смотрит на Махилани почти с возмущением: – Да я его, можно сказать, от сердца оторвала и тебе чуть ли в подарочной упаковке отправила! Да этот жаркий брутальный парень – настоящий подарок судьбы!..

– От скромности не умрешь, – усмехается Уиттмор и отвечает ехидным взглядом на возмущение, отпечатанное на лице Стайлз прямо по ее мерзким родинкам. – Уже и судьбой себя назвала.

– Иди нахрен, Джексон! – вполне дружелюбно посылает его Стайлз и снова поворачивается к Дэнни. – Да ты хоть знаешь, сколько трудов мне стоило устроить вам двоим свидание?!

– Дай подумать, – хмурит брови Махилани. – Два телефонных звонка?..

– Один, – морщится Стилински. – С тобой я в школе договорилась, если не помнишь…

– Кстати, – вскидывает брови Дэнни, – а где ты с Итаном познакомилась? Он говорит… Мммм… Странное.

– Он встретил меня в гей-клубе и принял за смазливого парня, – широко улыбается Стилински и довольно прищуривается. И Джексон даже не удивлен. Будь Стайлз парнем, она была бы симпатичней раз в пять. Не то, чтобы он мог оценить красоту парней, как гей, но то, что к ней клеились что-то да значит, да?.. – Я тогда пыталась вычислить карманника. Вычислила, кстати, а близяшки помогли мне его скрутить… – И сейчас Джекс тоже не удивлен. Стилински, кажется, совсем помешалась на своих гикских делах, в которые входят и расследования. И да, джипа сегодня на школьной стоянке не было, что дико радовало. – Да и в «Джунглях» ко мне хорошо относятся с тех пор… В общем, иногда наведываюсь туда, с близнецами. Особенно, когда Скотт ходит хвостом за Эллисон. – Ладно, а вот теперь Джексон удивлен. МакКолл и Арджент расстались две недели назад. Снова сошлись? Вероятно. Иначе бы со Стилински был ее «почти братик». – Нет, я ничего не имею против – любовь, амуры, сердечки и все такое…

– Но ты регулярно остаешься без лучшего друга, – понимающе кивает Дэнни и вздыхает. – Кстати, Эйден же не гей… – Он многозначительно двигает бровями. – Почему бы тебе…

– Нет! – обрывает Стайлз. Конечно, нет. Стилински же по девочкам. Уиттмор хмыкает и листает учебник. – Эйден… Он… – Джексон бросает на девчонку взгляд. Она опускает глаза и слегка жует губу, словно размышляя говорить или нет. – В общем, он влюбился. Увидел ее мельком, в магазине. Искал ее. Ну, я вычислила даму его сердца за пару секунд. Ты же знаешь, что близнецы учатся в частной школе?.. Так вот, он теперь практически умоляет опекунов перевести его поближе к возлюбленной. Они еще сомневаются.
РЕКЛАМА


– Какие страсти, – грустно вздыхает Дэнни. – И где Скотт?.. – Махилани улыбается. – С Эллисон?.. Они помирились?..

– Да, – серьезно кивает Стайлз, при этом забавно морща курносый нос. – Так что больше не пялься в раздевалке на его симпатичный зад! Парень прочно занят! – Стилински решительно взмахивает руками. Конечно, в любой непонятной ситуации будь по-идиотски суетливым. – Все права на него приобретены Эллисон Арджент, а за свое она может и стрелу в глаз пустить! Кстати, ты знал, что она победила на соревнованиях позавчера?

Уиттмор ловит взгляд Дэнни, сглатывает и отворачивается от Стайлз. Блять. Он же смотрел на нее. И слушал. И не сказали ни одного гребанного ехидного слова за последние пять минут!.. Блять. Что с ним творится? И как с этим связана Стайлз?..



Именно об этом Джексона и спрашивает Дэнни на перемене после физики. Ну, не совсем об этом. Друг, поглядывая на Стайлз, обнявшую смеющуюся Эллисон и что-то весело трещащую МакКоллу, хлопает Уиттмора по плечу и говорит:

– Надеюсь, ты не обидишь ее.

– Кого? – Джексон смаргивает и понимает, что последние пять минут тупо пялился на Стайлз. Блять.

– Ты понял, – качает головой Дэнни и поясняет: – В последний раз ты так себя вел, когда тебя Кора Хейл отшила. Тут понятно – девочка с принципами, иначе бы не вытащила Айзека из того ада. – Махилани вздыхает и смотрит на Уиттмора, а тот бьется затылком о дверцу шкафчика. – Джекс? Что не так?..

– Я на нее залипаю, – сглатывает Уиттмор, тяжело вздыхая. – Пялюсь на, мать ее, Стилински! На Стайлз!.. Слушаю ее голос. А еще она меня вчера из панической атаки вывела… – Джексон рвано выдыхает. – И я не знаю, какого хрена со мной происходит!..

Дэнни смотрит на него настолько пристально и понимающе, что Джексону хочется выматериться. Кора Хейл, черт бы ее побрал, проходит мимо под руку с Лейхи и смотрит на Уиттмора пристально. А потом улыбается Айзеку и что-то говорит, а тот, прикрыв глаза, слушает ее голос. Идет за ее голосом. Блять. До Джексона доходит.

– Она не может мне нравиться, – говорит он уверенно. Ладно, почти уверено. Дэнни с сожалением смотрит на друга. Нет, блять, он даже в этом сомневается, как и его друг! – Да она же – пацанка! На парня похожа! Да у нее и посмотреть не на что!

– Ты уверен? – вскидывает брови Махилани. – Потому что я могу с точностью сказать, что у Стайлз, как раз, есть на что посмотреть. – Джексон непонимающе смотрит сначала на Стилински, на которую Эллисон шутливо наставила воображаемый лук, а потом на друга. – О Боже, Джекс! – Дэнни всплескивает руками. – Она переодевается вместе с нами! Неужели ты ни разу не замечал ни того, что у нее длинные красивые ноги, упругая попка, небольшая, но довольно симпатичная грудь?.. – Друг вздыхает. – И это говорю я, тот, что ориентируется, на парней, кстати. Ты хоть раз замечал, какая Стайлз без одежды? У нее кожа – белая, с родинками, а талию двумя ладонями можно обхватить.

Джексон поворачивает голову и смотрит на Стайлз. Девчонку перехватывает за пояс МакКолл и поворачивает так, чтобы Стилински оказалась лицом к Эллисон. Арджент смотрит на это с каким-то материнским умилением, потом треплет Стайлз по волосам, наклоняется к ней и что-то говорит. А Скотт, правда, почти обхватывает талию подруги двумя ладонями…

– У меня есть Лидия, – говорит Джексон, разглядывая Стайлз. – Я ей не изменяю.

– Об этом я и говорю, – вздыхает Дэнни. – До чего бы ты не додумался, в итоге – ты обидишь Стайлз. Начнешь к ней прикапываться. Или переспать попробуешь… Джекс, не обижай ее.

Уиттмор наклоняет голову, а перед глазами вспыхивает картинка Стайлз – в мокрой одежде, облепляющей ее тело, с широкой улыбкой на губах, с яркими глазами и слипшимися от воды ресницами. И черт, он понимает, что не прочь – хотя бы переспать. Джексон смотрит на Стилински, которую взвалил на плечо Бойд под дружное одобрение скромно улыбающейся Эрики и обнимающей Скотта Эллисон. Стайлз транспортируют на выход. Кажется, сегодня всех по домам развозит Арджент…

– Мне надо поговорить с Лидией, – произносит Джексон и уходит в противоположную сторону.

Лидс говорила, что ей нужно зайти в библиотеку, чтобы собрать материал для доклада. При этом она капризно дула губы и ругала учителя, требующего в списке литературы реальные книги, но Джексон видел, как она мысленно прикидывает, какие книги ей понадобятся. Лидия была далеко не дура. А с каких-то пор она стала его личным психотерапевтом.



Джексон находит Лидию в читальном зале. Она быстро переписывает данные книги. Пара других, открытых, лежат рядом. Уиттмор садится рядом, не зная, с чего начать.

– Что-то случилось, милый? – уточняет Лидия и начинает фотографировать открытые страницы, а на удивленный взгляд поясняет: – Мне нужно почти все отсюда. Проще сфотографировать и пропустить через программу, чем потом перепечатывать. – А потом снова нацепляет на себя маску недалекой девушки и хлопает ресницами: – Так что случилось?

– Я… – Джексон облизывает губы, а потом выпаливает, на одному духу: – Я хочу трахнуть Стилински. – Парень откидывается на спинку стула. – И это не нормально. – Ему хочется крепко выругаться, но он знает, что Лидия не любит, когда при ней звучит грубая речь. – И я… Черт. Лидс…

Лидия вздыхает, закрывает обе книги, убирает телефон в сумку и поворачивается к Джексону.

– Итак, что именно в этом не нормально? – интересуется Мартин, поглаживая его ладони. – Стайлз – девушка. Ты – парень. Конечно, – она слегка сводит брови к переносице, – меня должно возмутить то, что ты мне говоришь об этом… Но ты же мне не изменяешь. Просто сообщаешь... ммм… кто тебя привлекает. И что дальше?

– Я не знаю! – отзывается Джексон, в ответ поглаживая запястья девушки. – Стилински… она… не из моей лиги, скажем так. И ей нравятся девушки, да?

– Что? – Мартин тихо смеется. – Нет, девушки Стайлз не нравятся. Ей нравлюсь я. Это другое. Она хотела подружиться со мной еще в детстве. Элли говорит, что я для Стайлз – идеал женственности. Не больше. И ей приятно, когда ее идеал говорит с ней, обращает на нее внимание и прочее…

– Но Малия… – хмурится Джексон.

– Малия – это Малия, – снова смеется Лидия. – Она пару раз пыталась подкатить к Стайлз, но та упорно отбивает все атаки. Наша Стилински – очень упрямая девочка.

– Я заметил, – бормочет Джексон, а потом перетягивает Мартин к себе на колени. – И что мне теперь делать?.. Лидс… – Он трется щекой о плечо девушки. – Скажи мне…

– Ну, – Лидия обнимает его за шею. – Опиши мне ее, – Джексон удивленно смотрит на Мартин. – Как будто я ее никогда не видела.

– Она… – парень хмурится. – Пацанка. Острая на язык. Вляпывается куда-то постоянно. Пунктик на преступления. – Лидия качает головой. – А… Внешность? – понимает Джексон и облизывает губы. – Ладно. Хорошо. Так. – Он тяжело вздыхает. – Стайлз высокая. Худая. Дэнни говорит, что у нее неплохая фигура. Я не присматривался. У нее – куча родинок. На лице, на руках, на шее. Глаза… карие. Яркие. Шалые… Курносый нос. Рот… – Джексон выдыхает отчего-то. – Слишком крупный для девушки.

– А теперь, – шепчет Лидия ему на ухо, – представь, как этот рот обхватывает твой член… – Джексона бросает в жар, и он тяжело выдыхает, а Лидия тихо смеется. – Так, твою реакцию чувствую. Я на ней сижу. – Она отстраняется и смотрит ему в глаза. – Джекс, я бы посоветовала взять, что хочешь, и забыть.
РЕКЛАМА


– То есть… – Уиттмор сглатывает, глядя в спокойные глаза Марти, – ты одобряешь… ммм…

– Я и сама хочу попробовать кое-что новое, – закручивает локон на пальце девушка. – Мы с тобой, милый, всегда были вместе. Иногда хочется… ммм… разнообразия, если ты понимаешь, о чем я.

– Я его знаю? – уточняет Уиттмор, поглаживая спину девушки.

– Нет, – качает она головой, – не думаю. Он из другой школы. Я, вроде как, ему нравлюсь. Симпатичный мальчик, может, на сегодняшней вечеринке познакомлю вас.

– Ты пригласила его на мою вечеринку? – вскидывает брови Джексон.

– Технически, – наклоняет голову Лидия и улыбается, – я пригласила Дэнни.

– Погоди, – останавливает ее Уиттмор. – Тот близнец, с братом которого встречается мой лучший друг, да?..

– Откуда ты? – начинает Лидия, а потом обрывает себя: – Их познакомила Стайлз. И ты сейчас, наверняка, внимательно следишь за всем, что с ней связано. Так… Ладно. Хорошо. Сегодня я обеспечу, чтобы наша малышка Стилински выпила достаточно. А дальше – все в твоих руках. В том числе и Стайлз, надеюсь.

– Спасибо, – отзывается Джексон и обнимает Лидию.

Это, наверное, слегка странно… Его девушка устраивает ему перепихон с понравившейся ему девчонкой, а при этом ставит его в известность, что собирается изменить с понравившемся ей парнем и даже обещает их познакомить. Это все чертовски неправильно. Но это так.

Кажется, в этом году его ждет очень интересная вечеринка.




