РЕКЛАМА
•
OTM
Ты спрашивал, на что это похоже.
Так смотри. Смотри, не отворачивайся. Заглядывай мне в глаза. Ужасайся, плачь, вой, кричи, слушай, отзывайся и снова плачь – вечность, мгновение и то и другое?

Ты спрашивал, а я никак не хотела говорить.
Страшно это. Страшно, жутко, до дрожи, до ярости, когда понимаешь, что ничто уже не ясно, не понятно, когда ты тонешь в зыбком сумраке теней, что пытаются сожрать тебя – не тебя.
Ты пытаешься помочь, наверное, а может, просто выдыхаешь, в надежде снова вдохнуть.

Ты спрашивал, что значит это – быть тем, кто оплакивает.
Горько это. Больно. Страшно. В голове звенит, горло надсадно просит крика. А ты задыхаешься, дышишь, ища то, что никак не можешь найти взглядом, потому что не для глаз это, нет. Это можно только почувствовать – найти в зыбком сумраке нежизни яркий огонек, который нужно потушить, потому что не место ему больше в этом мире.

Ты спрашивал, каково это – оплакивать умерших.
Это… мерзко. Потому тот самый яркий огонек, что еще горит, цепляется, трепещет на ветру, но никак не желает гаснуть, приходится задувать.
Да, я кричу. Но там, в небытие нежизни, где голос вязнет в стенах тумана, что окружают тебя, это лишь шепот – тихий, едва достаточный, чтобы затушить пламя свечи… Едва достаточный, чтобы потушить чью-то душу, отпустить, выдохнуть, позволить уйти, оборвав тот якорь, что все еще держит мертвеца на этой земле.

Ты спрашивал, каково это быть мной.
Я не хотела отвечать. Не хотела говорить, как это – плакать, выть от чужой иногда боли, слышать голоса мертвых душ, предрекающих вероятности будущего, знать наперед, кому суждено умереть, чей огонь погаснет, оторванный от якоря навсегда.

Ты спрашивал. Я не хотела говорить.

Но ты никогда не замолкаешь. Тебе нужно знать. Тебя с невероятной силой манят знания, таинства, обряды, ритуалы, правила, которые ведут на грань жизни и смерти.
Ты многое знаешь, но тебе нужно еще. Больше. Честней.

И ты спрашиваешь.
Раз за разом.
День за днем.
Ты спрашиваешь.
Говоришь, говоришь, говоришь. Строишь предположения. Догадки. Улыбаешься. Смеешься…
И спрашиваешь.

Я не хочу отвечать. Никогда. Ни за что. Ни обо мне. Ни о том, как я плакала по Эллисон. Как каждую ночь ходила к школе, не в силах отпустить Эйдана. Как кричала, когда нашла место, где погибла Эрика… Я не хочу отвечать. Не могу.

А ты все спрашиваешь. Спрашиваешь. Спрашиваешь…

Ты спрашивал меня, на что это похоже.

Теперь ты доволен? Сейчас, когда видишь меня, когда слышишь мой тихий шепот, который никак не может задуть пламя души.

Ты нашел ответ на свой вопрос, Стайлз. А теперь прости.

Мне пора кричать.
