7.
— Сам ты "нечисть"! — возмутился вамп. — Я — благородный и высоко-родный вампир! Козёл! Чуть крышку гроба мне не сломал! Ходит тут, портит чужое имущество!
— А моя рубашка где?
— А ты мне сам отдал! — Носферик ухмыльнулась.
— Но рвать не просил! Извращенка!
— Дружок! Што мне отдается, то обратно не возвращается! — глаза вампа загорелись.
— Стоп! — Драконица вытащила из чулана рубашку. — Немного тесно-вата, но хоть что-то.
— Спасибо, Оля! — сказал "кызёл". — Хоть кто-то не огрызается!
— Это я пока добрая, — утешила Оля. — А если меня не покормят...
— Йа тоже есть хочу! — Юляшка подошла к холодильнику и достала пакет с трубочкой.
— А я бутерброды сделала, — грустно посмотрела Тома на вампиршу.
— Давай покормим их! — сказала Юля Томочке, вытягивая кровь по трубочке.
— Зараза кровососущая, — хмыкнула Оля беззлобно. И потянулась к бутерброду.
— Чуть что, так сразу Носферату виноват... — вампирчик шмыгнул но-сом.
— Кто тебя обвиняет? — удивилась Оля, прикидывая, как открыть вино. — Это ж факт!
— Но зачем так прямо об этом говорить? — вамп мило улыбнулся.
— За хлебом! — буркнул "кызёл", которого незаметно оттеснили от бутербродов.
— Нэд! Лучше за кровью... и, желательно, за свежей! — сверкнула клыками Юля, приглядывая артерию на шее парня.
— Ага! Надейся! — отозвался парень, снова прячась за Тому.
— Юль! — Тома посмотрела на вампа. — Пусть он сначала нам вино от-кроет, а то Оля уже когти выпустила, щас разозлится, озвереет., по-убивает все и будет расстраиваться.
— Тогда, проще поохотится на улице... — Юляша выглянула в окно и желание поохотится резко пропало.
— Ррр! — сорвалась Оля.
— Олюшка! Ты, наверное, кушать хочешь? Солнце мое! Не рычи... — вампирша принялась успокаивать дракошу.
— Ты ее еще по голове погладь! — хихикнул "кызёл".
— Ты заткнись! — рыкнула драконица и пошла убивать наглого "кызла".
— Спокойно! Он нам еще нужен! — Тома и Юля держали драконицу. — Он нам еще вино не открыл, стол не приготовил, ванну с душистой пе-ной...
— Ага, еще и спинку потереть! — хмыкнул парень.
— Да куда ты денешься с подводной лодки! — вампик расплылась в широкой улыбке.
— Убью-у-у! Ррр! — рычала драконица, вырываясь.
— Ей больше не наливать! — заржал "кызёл", зля бедную Олю еще больше. Да! Цепкие ручки драконицы нашли шею врага!
— Пошли поможем ей! — сказала Томуська.
— Ахррр! — захрипел "кызёл", отцепляя цепкие пальчики драконицы. Тут подоспели остальные, и парень, не выдержав троих дамочек, рух-нул на пол.
— Кусай его! Кусай! — завопила Олюшка вампу.
— Да открою я вам вино! — завопил парень. — Даже спинку потру! Пустите! А-а-а!
— И кто теперь извращенец? — хмыкнула Юля.
Парня отпустили. Он открыл вино, разлил его по бокалам из тонкого, прозрачного, как слеза младенца, хрусталя и протянул первый на-хохлившейся драконице, которой очень хотелось кого-нибудь убить. Но было нельзя. Связать обещали.
— Не удушай больше, — попросил парень, потирая шею.
— Ладно... Фиг с тобой, золотая рыбка, плавай дальше! — Оля улыб-нулась.
Вампирчик достал из холодильника уже четвертый паркет крови и монотонно наблюдала за происходящим. Кровь полилась в бокал. Оля, жаждущая сделать кому-нибудь пакость, незаметно для вампа подлила вина. "Кызёл" заметил и заржал. Тома всхлипнула от смеха, предвкушая... ругань вампира во весь голос, громкий мат и возмуще-ния.
— Кто? — прорычала вампирша.
— Она, — сдал драконицу "кызёл".
— Ты знаешь, что ты — сволочь? — грустно спросила Оля.
— Нет, — заржал парень.
Вамп подавился и закашлял, что вызвало у всех удивление. Драко-ница ласково выхлопала пыль из спины вампика.
— Лучше? — спросила Олюшка.
— Сама меня чуть не отравила-а-а! — выдал вамп хриплым голосом.
— Только слегка напоила! — возмутилась Оля. — Как бутылку ликера в одного выпить, это ты можешь, а...
— Йа еще и не так могу! — Наглость блеснула в глазах вампа.