


Мне тебя напророчили мерзким осенним днем,
Когда дождь, сомневаясь, ударит с туманом внахлест.
И под этим усталым, и мелким, и липким дождем
Я услышал цыганки слова и не принял всерьез.

Мне тебя напророчили весело, как бы шутя,
Между делом, неспешно, с печальной усмешкой.
Я отнекивался, злился и спешил в некуда.
Я боялся и потому скрыл все волненья за спешкой.

Мне тебя напророчили, но я не поверил словам.
А теперь разрываюсь на части от тоски и неволи.
Я не верил пророчествам и перечно-ласковым снам.
Виноват сам. Не виню я тебя в этой боли.

Мне тебя напророчили мерзким осенним днем,
Когда дождь, сомневаясь, ударит с туманом внахлест.
И под этим усталым и мелким дождем мы вдвоем,
Хоть ты думаешь пока, что все - не всерьез...
