      



Стайлз смотрит на Скотта взглядом «Ты головой не стукался, случайно?» и явно хочет оттащить его за ухо к Дитону, чтобы ветеринар проверил, что с разумом Истинного Альфы – благо, тащить недалеко, сейчас они сидят в приемной ветлечебницы. МакКолл пожимает плечами и спрашивает:

– А у тебя есть другой план, как отвлечь Дерека от того, что мы задумали?

«Мы» – это вернувшиеся из Франции Эллисон и Айзек, получивший пинок из шикарной школы в Лондоне Джексон, Малия, Лидия, Скотт, Кира и, конечно, сама Стайлз. Задумали, конечно, довольно опасную хрень, но лучше бы Дерек в это не лез.

– Все равно, мне это не нравится, – вздыхает Стилински. – И да, неужели никто больше не может отвлечь Дерека от… нашего маленького плана?.. Вот совсем никто?..

– Назови хоть одного человека, который сможет отвлечь Дерека? – горячо отзывается Скотт. – По-настоящему отвлечь. Так, чтобы он даже не задумался о том, что происходит в городе. Чтобы думал только о том, что предпримет этот отвлекающий в следующую минуту.

Стайлз некоторое время смотрит на друга, на то, как он строит щенячьи глазки и сдается.

– Ладно, – вздыхает она, устраиваясь в кресле. – Хорошо. Я отвлеку Дерека Хейла… Но мне нужно какое-то… направление, что ли? Прикрытие. Что-то, гарантирующее, что он отвлечется на меня, но не убьет меня, если я его вконец достану. Что-то… достаточно безобидное, немного глупое и совершенно простое…

– Как это? – уточняет Скотт и бросает Стайлз журнал, лежавший на журнальном столике среди кипы таких же, оставленных для посетителей.

Стайлз смотрит на обложку, переводит шокированный взгляд на друга и твердо говорит:

– Нет.

– Почему? – вскидывает брови Скотт. – Это достаточно безобидно и глупо.

– Нет, Скотт! – вскакивает на ноги Стайлз. – Я не собираюсь отвлекать Дерека Хейла, используя… – Она бросает взгляд на обложку. – 10 эффективных способов покорить сердце мужчины!.. – Морщится и спрашивает непонятно у кого: – Серьезно? Лучшего названия они придумать не могли?

Скотт пожимает плечами:

– Тогда придумай что-то сама. И да, Стайлз, ты же девушка!

– Да правда что ли? – неискренне удивляется Стилински. – Ты это заметил? Неужели! Я, правда, девушка?

– Ну да, – недоуменно смотрит на нее Скотт. – Ты, правда, девушка.

– Все, – Стайлз возвращается в кресло. – Понятно. Раз я девушка, то Дерек меня не убьет за то, что я к нему подкатываю, да?

– Да? – недоуменно соглашается Скотт.

– Замечательно… – Стайлз трет переносицу. Она хмурится, до чего-то додумавшись, улыбается мгновенно насторожившемуся другу и, явно подражая какой-то порноактрисе, жарко выдыхает: – Давай встречаться!

– Чего? – отшатывается друг. – Стайлз, ты хочешь со мной встречаться? Знаешь, это как-то неожиданно… И странно… И у меня есть девушка… И я думал, что тебе тоже девушки нравятся… Ты, правда, хочешь? Это странно.

– Скотт, фу! – возмущенно смотрит на него Стайлз. – Я не хочу с тобой встречаться! Я… Фу! Даже представлять мерзко. Брр… Я хотела проверить, как ты отреагируешь на такое предложение! Не почувствуешь ли фальши.

– Ты слишком меня ошарашила, – признается Скотт и падает на диванчик. – Я не знаю, сработает ли это с Дереком. Он же рожденный. И эмоции анализировать у него получается естественно – как дышать.

– И это плохо, – тихо подводит итог Стайлз. – Потому что я не смогу его обмануть… Может, мне совсем с ним не говорить, а? – Она хмурится, а после уточняет: – И с каких пор мне нравятся девушки?

– Эээ… – Скотт пожимает плечами. – С Лидии Мартин? – Стайлз молча на него смотрит. И взгляд ее выражает все тот же наболевший вопрос о столкновении головы друга с твердыми предметами. – Чего? Я что-то не то сказал?

– Да, – вздыхает Стайлз. – Я дружить с Лидией хотела, а не трахаться. А нравятся мне парни. Это, правда, не взаимно, но…

– Вот и потренируешься на Дереке! – воодушевленно откликается Скотт. – Просто представь, что ты говоришь это не ему, а… парню своей мечты.

– Ладно, о’кей, – обреченно вздыхает Стилински. – Это будет сложно.

Она решительно открывает журнал на нужной странице и читает короткую статью, которая гарантирует завоевание парня своей мечты. А потом захлопывает журнал и старается на него не смотреть. Кажется, перспективы ее сильно не радуют.

Стайлз сверлит взглядом журнал, а потом осторожно его раскрывает на нужной странице. Нет, в ветлечебнице она пыталась его почитать, но сначала ее ужаснула перспектива воплощать сие советы в жизнь, а потом пришел Дитон. При нем читать такую откровенно-женскую статью было как-то стремно.

Итак. Дубль два. Стайлз. Журнал. Ее комната.

Стилински осторожно, с каким-то странным любопытством перелистывает страницу и видит яркий заголовок. 10 ЭФФЕКТИВНЫХ СПОСОБОВ ПОКОРИТЬ СЕРДЦЕ МУЖЧИНЫ. Конечно, что еще нужно девушке для счастья?

Вообще-то, Стайлз бы не отказалась от дробовика и неограниченного доступа в библиотеку Дитона, но, кажется, подобное не считается чисто-женскими представлениями о счастливом будущем, да?

– Да ты шовинистка, Стайлз, – шепотом журит себя Стилински.

Она собирается и начинает читать – все же сила воли у нее развита просто прекрасно.

