      

Лидия готовила свечи для ритуала и под нос ругалась на смывшихся через окно спальни Стайлз Скотта, Киру и Малию. Дерек развязывал перевертыша, четко дав понять, что станет с обманщицей, если она хотя бы рыпнется. Стайлз вчитывалась в нужное заклинание и переписывала его себе на левую руку, чтобы можно было подсмотреть во время действа.

Мартин вздохнула и поставила очередную свечу на восковую лужицу, устроенную на простом блюдце, заменяющем подсвечник. Да-да, обычное утро воскресенья. Кто-то ходит в церковь, слушает проповеди и молится Богу, а они готовят ритуал для изгнания перевертыша обратно в подпространство, где живут фейри и куда отчаянно хочет попасть Стайлз, но пока утешается мыслями о том, что там все равно нет ее любимой пиццы, гамбургеров, Интернета и, в чем она никогда не признается, Дерека Хейла.

– Готово! – словно вторя ее мыслям, отрапортовала Стилински. – Лидс? Три свечи?

– Почему именно три? – уточнила банши, поморщившись. Она приготовила пять. И блюдца от воска оттирать придется, скорей всего, ей.

– Наш мир, ее подпространство, – Стайлз кивнула на обманщицу, – мембрана между ними. Три свечи. Простая арифметика.

Лидия вздохнула, бросив мрачный взгляд на усевшуюся на пол Стилински. Перевертыш устроился перед ней, смотря на Стайлз непроницаемо черными глазами. Мартин поставила свечи между ними в ряд, а Дерек, тяжело вздохнув, встал за спиной у обманщицы, словно собираясь ее перехватить, если та надумает сбежать.

– Сейчас отправим тебя домой, – довольно бурчала Стайлз, зажигая свечи, а потом прищурилась, глядя в звериные глаза. – А почему у тебя радужка цвет меняет? От откровенно-оборотничьего до полной черноты?

– У нас нет понятия радужка и белок, – поморщилась обманщица, растирая руки и ехидно – точно у Стайлз нахваталась! – хмыкая в сторону откровенно-обиженной и все еще связанной ведьмы. – Глаза полностью черные. Я на тебя настраивалась, а тут появилось столько оборотней, которые с тобой связаны дружбой, любовью и заботой, что у меня все настройки сбились.

– Бывает, – посочувствовала Стилински. – А ты что? Тут должна была остаться? А я где? – девушка прищурилась: – Только не говори, что меня хотели похитить фейри! – Обманщица поморщилась. – О Господи, черт, какую же я возможность упустила! К вам же так просто не прорваться!..

– А ты пробовала? – осторожно уточнила Лидия, потирая висок. Стилински втянула голову в плечи. – Стайлз! Ты хоть понимаешь, как это опасно?!

– Ну, ничего же не случилось? – пожала плечами в вечной клетчатой рубашке неугомонная соседка.

– Она случилась! – кивнула на обманщицу Лидия. – И если бы не твое откровенно-странное поведение в повседневной жизни, то мы бы даже не узнали, что тебя похитили!..

– Ее бы через пару дней вернули! – фыркнула обманщица, потом посмотрела на Стайлз и неуверенно добавила: – Или бы к вам обратились, чтобы вы ее из нашего Царства забрали… Потому что я слегка покопалась сейчас в ее голове, и там, в основном, то, что она собирается сделать, если все же к нам попадет… – Перевертыш сглотнул и добавила совсем тихо: – И мне не нравится ни одна из ее идей…

– Хорошие идеи! – возмутилась Стайлз. – Ну, подумаешь, решила я добыть слезы гоблинов. Так они – универсальное противоядие! В том числе и от аконита!

– Но как ты собиралась их добыть! – встряла обманщица, сверкая желтыми глазами. – Это жестоко!

Дерек и Лидия понимающе переглянулись поверх двух одинаково взъерошенных голов. Кто-кто, а они могли представить, что учинила бы неугомонная Стилински, если бы ей довелась возможность исследовать место, наполненное магией, населенное незнакомыми существами и их подвидами и обещающее невероятную дозу приключений.

– Ну, и что жестокого в щекотке? – вздохнув, уточнила Стилински. – Нет, если бы я заставляла рыдать их над мелодрамами, то да. Это было бы жестоко. Или бы выбивала слезы. Так нет! Надо ведь, чтобы они от смеха заплакали!.. И вот тогда эти слезы, говорят…

– Никто не видел смеющихся до слез гоблинов уже пару столетий! – перебила ее обманщица. – Рассмешить гоблина невероятно сложно! Практически невозможно!

– Сложней, чем научить Дерека говорить «пожалуйста»? Если нет, то Стайлз бы справилась, – хмыкнула Лидия, проверяя сообщения у себя в телефоне. – Скотт написал, извинялся. Малия почуяла Питера и подняла панику. Вот они и сбежали.

– А что Питер делал у нас в квартире и почему я его не увидела? – уточнила Стилински, разминая пальцы. – Потому что, когда я проснулась девушка-койот еще была, а когда вернулась из ванной, уже нет.

– Твори свою магию, ученица друида, – хмыкнула Лидия, – и тогда я скажу, когда зомби-дядюшка обещал зайти за ведьмой.

– И почему он был в твоей спальне, – кивнула Стайлз, хитро глянув на Мартин, и начала читать заклинание.

Лидия тяжело вздохнула и отправила МакКоллу сообщение о том, что он должен ей, ее нервам и этой квартире. И он просто обязан свою задолженность отработать!..

Мартин очень не хотелось оттирать воск с блюдец.
