Кто есть кто, чтобы читатель не не запутался:
По большей части расписаны моменты из комиксов, т. к. их не все читали.


- Друзилла - Сир Спайка, обратила его, были вместе больше ста лет. Последний раз (в комиксах) была замечена в "Мозаике" - центре для демонов, которые не могут в полной мере совладать со своими способностями и учатся жить не причиняя никому вреда, куда была помещена Спайком после временного наличия у нее души.

- Хармони - подружка Спайка, встречалась с ним в 4 сезоне "Баффи" и немного в 5 сезоне "Ангела". Телезвезда. Открыла миру правду о существовании вампиров. Проводила акцию против Истребительниц. Ввела негласное правило "кусать по разрешению и без обращения", что облегчило жизнь многим вампиром, но противопоставило большинство против Хармони. Есть две собачки. Помощником у Харм работает Клем - друг Спайка.

- Баффи - Истребительница, сражалась со Спайком в 2, 4 сезонах сериала "Баффи", в 5 он в нее влюбился, в 6 они были близки в интимном плане, в 7 любили друг друга, но без интимного плана и взаимных признаний в любви. После Баффи основала Центр для Истребительниц в Шотландии, где и тренировала подрастающее поколение. В 5 сезоне "Ангела" с Бессмертным встречалась не Баффи, а подставная девушка.

- Бэк - "зажигалка" - девушка с даром к пирокинезу. Т. е. она может вызывать огонь и управлять им. Весьма способная и опасная особа. Высокая брюнетка, волосы распускает. Впервые встретилась со Спайком в "Мозаике" (примерно в 5 сезоне "Ангела", до попадания Лос-Анджелеса в адское измерение), где и проживает до сих пор, иногда выбираясь в большой мир. Впоследствии помогала Спайку с его делом в Лас-Вегасе и наравне с блондином громила Вольфрам-и-Харт. Любит Спайка, но тот не отвечает ей взаимностью, честно предупредив, что его сердце уже занято. Спайк относится к ней, как к младшей сестре, даже не рассматривая возможность каких-либо отношений, кроме дружеских.

- Спайдер - девушка, подвергшаяся магической мутации. Иногда у нее из спины прорастают "паучьи" конечности в количестве 8 штук. Невысокая шатенка с волосами, убранными в хвостик. Встретила Спайка после отправления Лос-Анджелеса в адское измерение. Он не убил ее, хотя мог, после она пыталась спасти его, но была под влиянием демоницы-телепатки, как и множество других девушек-воинов. Телепатку убил Спайк и захватил власть, правя районом вместе с Иллирией. Из всех спайкеток (девушек-воинов, перешедших под руководство Спайка) единственная имела интимные отношения со Спайком. После возвращения Лос-Анджелеса из адского измерения (в тот же момент, как город попал туда) рассталась со Спайком, но написала серию книг, по которой снято несколько фильмов. (Пародия на "Сумерки", но героя-вампира зовут Уильям) Больше со Спайком не пересекалась.

- Иллирия - древнее существо, вселившееся в тело Уинфрэд Бёркл. Когда-то была богом и правительницей мест, где сейчас расположен Лос-Анджелес. Была заточена в месте под названием "Глубокий Колодец" прежде, чем вселиться в тело Фрэд. Лишена части сил, потому что человеческое тело не выдерживало божественной мощи. Во время прибывания Лос-Анджелеса в адском измерении придерживалась Спайка, который пытался ее контролировать и помогать. Время от времени становилась Фрэд, но после вмешательства Ганна окончательно уничтожила ее в себе. Однако Джордж наполнил ее разум воспоминаниями Уэсли и Спайка о том, как им была дорога Фрэд. (Уэсли любил эту девушку, а Спайк считал ее одним из немногих дорогих для него людей.) После возвращения Лос-Анджелеса в наш мир, пыталась вернуть ее, но Фрэд ушла окончательно, оставив богиню бороться с новоприобретенной человечностью. Сначала путешествовала с Ганном, пытаясь понять людей, но после поняла, что ей все равно тяжело. По совету Спайка посетила "Глубокий Колодец" и обрела себя, получив способность влиять на природные процессы (делать большое маленьким, в смысле возраста, например). Последний раз была замечена в компании ястигиланской гончей (похожа на синего осьминога, но сухопутная и есть ноги), которую по просьбе самой гончей назвала "Блинчики".

- Джордж - летающая, большая рыба-телепат. Друг Спайка, познакомился с ним в "Мозаике". Благодаря Ганну осознал пределы своих способностей (а точнее то, что он намного сильней, чем думал). Помогал Спайку не раз. Один раз пытался "прочесть" Друзиллу, после чего долго был без сознания. Немного боялся Спайка, после того, как узнал о его прошлых злодеяниях, но все равно остался вампиру другом.

- Чарльз Ганн - с детства боролся с вампирами, тренируемый сначала бабушкой, а потом и самостоятельно. Была сестра, которую он распылил, когда ее обратили. Всячески помогал Ангелу в его борьбе со злом. После падения Лос-Анджелеса стал вампиром, пытался уничтожить мир с помощью Иллирии. Когда все вернулось на круги своя он снова стал человеком, долго лежал в коме, пока его не вылечила одна демоница. После чего учился снова жить человеческой жизнью и помогал Иллирии на попроще освоения человечности.

- Ангел - душевный вампир, некоторое время (после попадания Лос-Анджелеса в адское измерение) был человеком, но пожертвовал своей жизнью, чтобы вернуть все на круги своя. В итоге все снова вернулись в тот временной момент, когда бой только начался. Но люди помнили все, что произошло в адском измерении, поэтому Ангела считают героем и всячески ему помогают. Он этому не рад и всячески скрывается от славы. Назвал дракона Корделией, на что сама Корди отреагировала довольно сносна. Каждый раз при столкновении с Высшими Силами пытается поговорить с провидицей. Возглавляет агенство, помогающее людям. Работает вместе с Кейт (женщиной-полицейским), Ниной и Коннором, иногда пересекаясь с Гру и Спайком.

- Спайк - тоже душевный вампир. Приключений у него было столько, что все перечислять - замучаешься. Где-то в 5 сезоне "Ангела" материализовавшийся Спайк попал в "Мозаику", которая на тот момент была в довольно плохом состоянии. Навел там порядок и завел друзей. В провалившемся Лос-Анджелеса спасал людей, был в плену у девушек-воинов, контролируемых демоницей-телепаткой, убил ее, захватил власть, тренировал девушек (спайкеток, как называл их Ангел), спасал людей и переправлял их в убежище, организованное Коннором. Так же спас трех истребительниц, которые были готовы идти за ним в огонь и в воду. После - сражался с Вольфрам-и-Харт в Лас-Вегасе, буквально подорвав их здание не без помощи Бэк и Гру на драконе. Там же вытащил Дру из рук ВиХ, сразился с придурком, который думал, что его душа у Спайка, спас почти всех при помощи Уиллоу и снова вернул себе душу, которую у него на время забрали и вложили в Друзиллу. Там же нашел космический корабль с гигантскими разумными жуками. Сам корабль захватили ВиХ, чтобы смыться из нашего мира, но шлюпка со всем экипажем перешла под командование Спайка. Я еще много могу рассказать о его приключениях и о том, какой Спайк придурок, но промолчу.

И еще кое-что о старых героях

Баффи знает, что Спайк воскрес.
Уэсли (некоторое время был призраком) и Фрэд (та, чье тело заняла Иллирия) ушли навсегда. В их честь названо крыло библиотеки.
У Иллирии теперь все волосы синие.
Ангел иногда работает с Джамэра - Серафимом, который называет себя Джеймсом и пытается помочь ему.

Вроде все. Если что непонятно - спрашивайте, отвечу.