РЕКЛАМА



- 1 -




Я проснулась поздно. Вылезать из постели абсолютно не хотелось. Вот честно. Я бы лучше поспала еще немного. Спать на мягкой перинке или отправиться в путешествие на драконьей спине? Конечно, я за первое! Но исполнить предстояло второе. Мне сегодня придется отправиться в Академию, чтобы предупредить, что я отправляюсь в Крепость Клана Золотого Дракона. Почему? Потому что я стала невестой принца и младшего брата нынешнего главы Клана. Ну, и чтобы ректор мог относительно проконтролировать меня и на всякий случай предотвратить все возможные ситуации международного скандала.
- Вика! Пора вставать!
Тяжелая дубовая дверь грохнула о стену. То, что я поставила на нее перед сном защиту из раздела очень запретной магии, моего милого фамилиара Васю не остановило. Впрочем, уже привыкла к самым неожиданным способностям, проявляющимся у него.. Например, готовка. Что может приготовить кот, спросите вы, наверное. О! Что он может приготовить! Мой новоиспеченный жених даже жаловался, что располнеет, если будет каждый день так питаться. Слабак. Я же не располнела, а наслаждаюсь готовкой Василия намного дольше. Впрочем, зачем Роландэлю беспокоиться о своей фигуре, если котик в любом случае больше не будет его кормить? В этот-то раз он пожалел эльфа, когда увидел какими голодными глазами тот смотрит на мой ужин. А нечего было распускать прислугу перед тем, как привезти меня в замок!
Ладно. Надо вставать, а то, судя по взгляду Васи, еще немного и меня ждет душ. Прямо в кровати. Из леечки для цветочков. Я с трудом села в кровати и посмотрела на кота. Большой, с черной пушистой шерстью, он стоял на задних лапах на пороге, уперев передние лапки в бока. Он проследил, как я с неохотой вылезаю из-под теплого одеяла, кивнул и ушел. В открытую дверь заглянул Роландэль. Эльф с интересом потыкал в дверной проем, но невидимая преграда не пропустила любопытного брюнета. Еще бы! Я же на своей крови, можно сказать, заклинание строила! На века делала! Хотя, в данном случае мной были нагло нарушены каноны магии и вместо того, чтобы капнуть на дверную раму каплей крови, я примотала к дверной ручке свой волос. Ну, работало это примерно так же, а на свою кровь уже насмотрелось. Хватит. Больше не хочу.
- А?.. - начал эльф, и я приготовилась к очередному вопросу насчет моих странных сил. К этому за неделю моего обитания в горном замке Роландэля уже привыкла. Как и к мягкой большой теплой кроватке. Прощай-прощай, дорогая! Сегодня я покину тебя навеки! Конечно, если не упрошу эльфа отдать ее мне. Но в мою спальню в домике в деревне Новые Усадьбы, к которой я до сих пор была приписана, она не поместится. А большим мрачным замком, как и полагается нормальному некроманту, коем я и являюсь, пока обзавестись не удалось. Значит, мне остается только попрощаться с таким удобным предметом мебели, надеясь, что в ближайшем будущем у меня появится дом со спальней размера, достойного этой кроватки. - А как ты смогла преодолеть мою блокировку? - напомнил о своем присутствии Роландэль.
- Молча, но с матюками! - хмыкнула я, натягивая джинсы. Очень хотелось принять душ, но у эльфа в замке была только ванна. Прискорбно. Конечно, можно было разложить мою прекрасную палатку, которая по внутренней площади равна небольшому особнячку, и принять душ в ней, но обижать Роландэля почему-то не хотелось. К тому же до сих пор не могу забыть, как он ввалился в ванную комнату. О! Это была битва века! Нет-нет, не моя с Роландэлем, а Васи и моего дражайшего жениха. Они бились, а я кайфовала в горячей ванне, лепя из пены снеговиков, и наслаждалась незабываемым зрелищем. Кажется, царапину у эльфа не сошли до сих пор, а Василий все время грозится подсыпать брюнету перца в тарелку, но потом отмечает, с каким восхищением тот смотрит на вкусный завтрак/обед/ужин, и отказывается мстить тому, кто так лестно отзывается об его кулинарных шедеврах. - А зачем ты спрашиваешь? - уточнила, разворачиваясь к эльфу спиной и безо всякого стеснения меняя ночную рубашку на рубашку обычную. А какое может быть стеснение, если в первый вечер моего тут прибывания именно Роландэль резал мне на спине хитрую эльфийскую шнуровку, как оказалось, зачарованную от прикосновений любого постороннего мужчины? Сама я до спины дотянуться не могла, других женщин в замке не было, а спать в свадебном платье, пусть и эльфийской работы, я категорически отказывалась. Вот и пришлось эльфу раздевать меня. - Ты же знаешь, что у тебя в любом случае не сработают мои заклинания. Я по большей части их коверкаю по страшному. Нет, оригинал у тебя, быть может, и сработал бы. Но вот мои измененки - нет.
- Да я понимаю! - фыркнул эльф. - Но мне любопытно, почему у тебя такой талант ко всему запретному и темному? Ты же знаешь, что настолько сильных прирожденных некромантов давно на свет не появлялось. А ты умудрилась... И ведь не заметили тебя! В чем тут секрет?
- Секрет? - я обернулась к эльфу и стянула волосы резинкой в высокий хвост. - Знаешь, что тебя когда-нибудь погубит?
- Что? - заинтересовался Роландэль, показушно опираясь на невидимую защиту.
- Любопытство, - ответила я, подходя к двери. Ага, сейчас порву волосок и зашита исчезнет. - И стремление искать секреты там, где их и в помине нет.
- Да? - эльф усмехнулся. - Если прекрасная женщина говорит, что у нее нет секретов, значит, она скрывает слишком много тайн.
- Нет, - хмыкнула я. - Если прекрасная женщина говорит, что у нее нет секретов, то стоит преклониться перед ее честностью! Преклонишься?
- И не соби... - Я разорвала волосок, преграда исчезла, и эльф чуть не хлопнулся передо мной на колени. Какая жалость! А счастье было так близко! - Я же сказал, что не собираюсь этого делать! - заметил Роландиэль и вплотную шагнул ко мне. У меня дыхание перехватило. Все же эльф был красив, а гормоны откликались на него очень положительно и бурно. - К тому же я просто не могу пройти мимо такого многогранного секрета.
- Да, мать, - хмыкнули за нашими спинами. Мы дружно воззрились на Васю, а котик продолжил: - Так многозначительно на твою ссохшуюся виноградинку еще никто не намекал. Даже тот. Который тебя цветами заваливал. Все время имя его забываю. Тиран... А дальше не помню. Но тиран он и есть.
- А что так? - заинтересовалась я.
- Мелена звонила и жаловалась, - хмыкнул Вася. - Он умудрился свозить ее в Темные Миры и представить отцу, как потенциальную невесту. Родитель поругал его за то, что тебя упустил, но сказал, что Мелена "тоже ничего".
- Она сильно обиделась? - заинтересовалась я.
- Половины дворца нет, - хмыкнул Вася.
Да... Тренированная боевая ведьма, которую разозлили нелестным для нее сравнением, причем не в ее пользу, может и не такое. Помнится, мы с ней в Академии могли столько натворить! Вот вспомнить хотя бы одного муд... придурка, в общем, который на нас с ней сглаз для прыщей наложил. Я-то тогда еще немного прыщавила, а Мелена уже от этого избавилась. Не буду говорить, что мы дружно с ним сделали, но мальчику не поздоровилось, и целители пытались расколдовать его три дня. Вроде бы, даже удачно. Правда, с тех пор он при виде Милены заикаться начинает. Но это ведь пустяки, да? Главное, что живой.

- Вика, напомни мне тебя никогда не злить, - попросил Роландэль и посмотрел на Васю чуть ли не с обожанием во взоре. - А уже обед?
- А для кого-то еще завтрак, - хмыкнула я, складывая руки на груди.
- А вот не надо было допоздна в библиотеке сидеть! - добро пожурил Роландэль и предложил мне руку. Моя любовь к книгам его откровенно умиляла. - Ты же знаешь, что у меня по большей части копии тех трудов, что собраны в Крепости.
- Копии? - заинтересовалась я, под руку идя с эльфом в столовую. - Переписывались? Но как? Неужели писцы могли скопировать даже почек Миилиста Криворукого? Хотя, у него вообще рук не было, а птичьи лапы.
- Ты говоришь про тот труд по темномагической трансмутации? - уточнил Роландэль. - Все пытаешься понять технику обращения эльфа в дракона?
- Должна же я понять, что натворила, - пожала плечами в ответ и перехватила серьезный взгляд Роландэля. - Что?
- Ничего, - с легкой улыбкой покачал головой эльф. - Я просто подумал, что... - И резко оборвал себя. - Неважно! О чем ты спрашивала? Ах да! Это копирование с помощью магии. Берешь идентичный том с чистыми страницами и переносишь всю информацию при помощи простого заклинания. В Академии его тоже изучают.
- Я не посетила и половины обязательных уроков! - хмыкнула в ответ. - Что там изучали я доподлинно не знаю.
- Училась самостоятельно? - улыбнулся эльф, придерживая меня, когда мы начали спускаться по ступеням. Ага, а в прошлый раз я споткнулась и чуть не утащила его в полет кубарем по ступенькам. Этот конкретный эльф подозрительно быстро учился на своих и моих ошибках. - Ты, наверное, слыла книжным червем?
- Нет, - улыбнулась, степенно сходя по ступеням. - Только неисправимой троечницей. Ну, я древние языки хорошо знаю. Даже лучше нашего профессора, если честно.
- Я... - Роландэль сжал на мгновение пальцы на моей руке. - Я рад, что ты слыла такой троечницей. Если бы не это, то все, что произошло с тобой позже, не случилось. И мой племянник погиб бы. И я никогда бы не получил крылья. И произошло еще много всего страшного... Так что я рад. Кстати, а первоначально то модифицированное защитное заклинание должно было строиться на крови, так?
Я улыбнулась и ввязалась в приятный спор о возможности модификации заклинаний, берущих свою силу в крови. Почему мы не сократили путь в столовую, как было в других эльфийских замках? Ну, причин было две. Первая - я боялась, что Роландэль меня на опыты пустит и начнет таскать по всем эльфийским замкам, пытаясь понять, как происходит перестройка внутренних помещений по моему желанию. Второе - мне нравились эти беседы. В чем-то философские, в чем-то насмешливые, они цепляли и заставляли смотреть на эльфа другими глазами. Не то, чтобы я прямо с ходу взяла и влюбилась, но уважать остроухого я стала определенно больше.
- Вика! - возмутился Вася, выпрыгивая откуда-то из бокового коридора прямо мне на плечи и прерывая мое объяснение проклятья, созданного тем самым Криворуким. - Вас долго ждать, голубки?! Там же все остынет!
- Скажешь тоже, голубки, - пробурчала я, стараясь не обращать внимание на довольную улыбку Роландэля. - Ты же знаешь, что я не пропущу никогда завтрак, приготовленный твоими лапками!
- А я - тем более! Таких блинчиков я уже лет сто не ел! - мечтательно улыбнулся эльф. - Вась, а Вась, а давай в Крепости ты и на меня готовить будешь, а? - И на котика моего покосился с надеждой. - Ну, не дашь же ты умереть от недоедания жениху твоей ведьмы!
- Ты ведь как-то питался до этого! - хмыкнула я, подпихивая наглого ушастика локтем в бок. - И до сих пор жив!
- Только благодаря способностям к самоисцелению! - пафосно отозвался Роландэль и весело рассмеялся. - Ну, честно, Василий, такого кулинара бы во дворец! Зарплату бы ты получал огромную.
- Будем знать, - хмыкнула я. - Если будет уж совсем не на что жить, пристроим тебя Васенька к эльфам.
- Это что? - возмутился кот. - Без меня меня женили? А если я не хочу готовить кому-то, кроме Вики?! - Роландэль кашлянул и с надежной взглянул на котика. - И тех, кто является ее друзьями... - Я воззрилась на пушистика удивленно. - И женихами, и членами команды, и вынужденными компаньонами.
- Жених у нее один, - напомнил Роландэль.
- Это пока! - оптимистично отозвался Васенька. - Но ты же знаешь Вику...
- Знаю, - согласился Роландэль. - И все больше сомневаюсь в правильности своего решения. А можно ли пускать ее в Крепость, где полно неженатых эльфов?
- Эй?! - возмутилась я, думая, отвесить ли эльфу подзатыльник, и что мне за это будет. Повторять прошлый опыт не хотелось. Не в смысле, что это опасно, а в смысле, что эльф оказался уж как-то чересчур близко, и я впервые задумалась, что может не стоит так негативно относиться к браку с этим конкретным эльфом. Поэтому пришлось ограничиться словами. - Как будто мне нужны все эти женихи? Да я бы лучше подольше холостой походила...
- Я тебе верю, - хмыкнул Роландэль, заводя меня в столовую, где уже был сервирован стол на троих. - Но многим интересна ты, как личность. Все же Сестры Серебряного Единорога - это легенда нашего народа. И увидеть тебя, прикоснуться... Получить возможность стать любовником или мужем одной из них... Мне дырки для рогов в шляпе просверливать?
- Не стоит, - улыбнулась я, садясь на стул и с удовольствием отмечая, как Роландэль придвигает предмет мебели. - Если решусь на что-то подобное, то сначала посоветуюсь с тобой. А то, о чем ты знаешь, изменой не считается...
- Невероятная женщина! - рассмеялся эльф, садясь напротив. - Ладно, Василий, чем ты решил нас побаловать?
- А вы руки мыли? - заинтересованно спросил котик.
Я послушала, как урчит мой желудок и решительно соврала:
- Мыли! Вась, не зверствуй! Корми нас, а?
- Ладно, - смилостивился пушистик и начал разливать по тарелкам горячий, аппетитно пахнущий борщ.