Ривер ищет рукой стул, подтягивает его к себе, садится. Гвен жует губу и пытается найти хоть что-то, что может опровергнуть слова Джека. Хоть что-то! Но нет, он прав. История переписывается. Воспоминания двоятся. И от этого становится жутко – до мурашек, толпами бегающих по спине. А Джек продолжает спокойно и как-то безжалостно:

– История переписывается каждое мгновение времени. Нет, основа остается неизменной – что-то происходит и люди, которые должны были умереть умерли. Кроме моего внука, пожалуй… Но в остальном жизни и смерти людей остаются неизменными. История переписывается на более… безопасную для обывателя версию. Все инопланетные вторжения, все глобальные странности… Они стираются. Уничтожаются в зачатке. 456 никогда не прилетали на Землю. Они боятся нашей планеты, потому что кто-то пригрозил им. И я боюсь представить, кто это мог быть.

– А этот твой… Доктор? – хмурится Гвен и смотрит на Ривер. – У него достаточно сил и возможностей, чтобы вмешаться, да?

– Он не меняет фиксированные точки, – напряженно отвечает Ривер.

– А кто сказал, что эти вторжения – фиксированы в истории? – усмехается Джек. – Как раз то, что история переписывается, говорит об обратном.

– Он не стал бы так сильно вмешиваться в историю человечества! – раздраженно отвечает Ривер. – Я знаю Доктора. Он бы не стал.

– Но это мог сделать другой Повелитель Времени, – не соглашается Джек. – Слышал я тут об одной блондинке, путешествующей в такой же синей будке.

– Это не совсем правда, – начинает Ривер.

– Стоп, ребята! – обрывает ее Гвен. – Вы сейчас до редкома доболтаетесь. Джек, на Полночи ты не должен узнать мою союзницу, понимаешь? И обсудить всех друзей и знакомых вы можете там и только там.

– Я прекрасно знаю, что такое парадоксы, – вздыхает Джек.

– Вот и прекрасно! – Гвен смотрит на Ривер и одними губами уточняет: – Синяя будка? Серьезно?

– Муж спал, я решила попутешествовать и немного влипла в неприятности, – шепотом отзывается Ривер.

– Кстати, девочки, так что там с этой Повелительницей Времени? – продолжает Джек. – Мне говорили, что у нее безумная прическа, странные методы решения проблем, хороший бластер и прекрасная улыбка. Это ведь может быть она?

– Это не может быть она, – раздраженно отвечает Ривер. – Ее я тоже знаю. Все, вопросы о ней в дальнейшем игнорируются!

– А Мастер? – быстро спрашивает Джек. – Очень опасен, безумен и уверен в собственном превосходстве. Год, которого не было, попытки захватить Землю, его ракеты и Машина Парадоксов… Однажды он даже всех на себя подменил… Я тогда путешествовал по Вселенной, но фактов и записей осталось более, чем достаточно.

– Мастер, Галлифрей и все остальные Повелители Времени заперты в Войне Времени, – трет лоб Ривер. – Об этом знают все, кто хоть раз интересовался. В общем, это не Повелители Времени.

– А если кто-то уцелел? – продолжает упорствовать Джек.

– Тогда, зачем ему это нужно? – спокойно спрашивает Гвен. – Или он подготавливает Землю для вторжения? Люди, которые ничего не помнят, ничем не смогут противостоять инопланетянам?

– Люди всегда могу чем-то противостоять им, – отмахивается Ривер. – Мы всегда можем ответить на угрозу. И даже победить.

– Тогда зачем? – хмурится Гвен.

– Не знаю, – качает головой Ривер. – Нет, есть у меня одно предположение, но оно немного сумасшедшее. Мне надо кое-что проверить.

Ривер достает из сумки сканер и начинает быстро нажимать кнопки, хмурясь.

– А мне другое интересно, – продолжает Джек. – Если история переписывается, что будет с Рексом? Он перестанет быть бессмертным? Или это уже нельзя изменить? Ведь погибшие из той линии времени погибли в этой. Останется ли Рекс таким? Или станет человеком? Эй, незнакомка с красивым голосом? Я спрашиваю у тебя.

– Спойлеры, – бормочет Ривер в ответ, продолжая нажимать кнопки и все сильнее хмурясь.

– Мне не нравится это слово, – спокойно отвечает Джек.

– А я этим живу, – грустно усмехается Ривер. – Ладно, я кое-что нашла. Мне нужно время на проверку, но кажется, это оно.

– Стой, а ты точно уверена, что это не Повелители Времени? – внезапно уточняет не к месту дотошливый Харкнесс. Кажется, идея о том, что это может быть кто-то из соотечественников Доктора не дает ему покоя.

– Не только галлифрейцы путешествуют во времени и пространстве, – усмехается Ривер. – Ты, я, Теселекта… Поверь, путешествия во времени хорошо освоены людьми. Причем, именно люди легче всего переносят подобное.

– А галлифрейцы? – перебивает ее Джек.

– Да, галлифрейцы, – соглашается Ривер. – Но тут другое. На Галлифрейе есть временной разлом. Так или иначе, но все они с самого рождения подвержены энергии времени. Они переносят это легко, потому что в их геноме заложена… ммм… переносимость.

– Стой! – обрывает Гвен. – А что тогда насчет людей? У нас же нет этого… временного разлома. Конечно, у нас есть Кардиффский рифт, но… это ведь немного другое, да? Или я чего-то не знаю?

– Да, рифт немного другое, – кивает Ривер. – На вас повлиял взрыв ТАРДИС…

– ТАРДИС взорвалась? – кричит в трубку Джек. – Когда?

– Мы перезапустили Вселенную, так что этого, фактически, не было, – смеется Ривер. – Все очень сложно. Просто поверь на слово.

– А ты в двух словах, – чуть раздраженно отвечает Джек.

– В двух словах: не знаю, – смеется Ривер. – Мне самой не все до конца понятно, если честно. Я не знаток путешествий во времени.

– Кстати, тот, кто это провернул, действительно, знаток, – задумчиво отзывается Джек. – Он смог избежать и парадоксов, и несостыковок… почти избежать. Путешественников во времени он явно не учел.

– Может, учел? – возражает Ривер. – Просто мы пока не знаем об этом. Я не верю, что тот, кто провернул все это, не учел такой пустяк…

– И опять же мы возвращаемся к Повелителям Времени, – хмыкает Джек. – Кто, кроме них, может просчитать подобную ситуацию?

– Может тот, кто живет вечно? – насмешливо перебивает Ривер. – Только представь – бессмертное существо, путешествующее во времени и пространстве и перестраивающее историю по своему усмотрению…

– Стой, – пытается возразить Джек. – Этого просто не может быть…

– Ты не знаешь, что с тобой произойдет в будущем, – жестко обрывает Ривер. – К тому же ты вполне мог пригрозить 456. Ты это мог сделать Джек. Но я не говорю, что именно ты это сделал.

– Тогда о чем ты говоришь? – почти агрессивно спрашивает Джек.

– О том, что это может быть кто угодно, у кого есть возможность перемещаться во времени и пространстве, – отвечает Ривер спокойно. – Это может быть какая-то организация. Это могут быть Повелители Времени. Это можешь быть ты. Или я. И да, это происходит. Здесь и сейчас. Но мне плевать, кто это делает. Почти плевать. Мне просто надо знать – зачем?

– Ты странная, незнакомка, – чуть удивленно отзывается Джек.

– Я психопатка, дорогой, а это не лечится, – усмехается Ривер.

– Ладно, Джек, – вздыхает Гвен, пытающаяся отойти от всех этих странных и почти реальных теорий. – Ты нам очень помог. Вешаю трубку.

– И выпей редком с дозой амнезии получасового действия, – отстраненно советует Ривер, снова начиная что-то щелкать на сканере. – Хотя, пока не надо…
РЕКЛАМА
•
OTM


– Потому что нам еще может понадобиться твоя помощь, – понимающе кивает Гвен. – Но потом тебе придется забыть. Прости.

– Я понимаю, – усмехаются на другом конце трубки. – У нас итак что-то странное творится со временем. Лишние парадоксы нам не нужны. К тому же, если это я…

– Не думай об этом пока, – советует Ривер.

Гвен вешает трубку и смотрит на женщину, сидящую за ее кухонным столом и не знает – то ли ей бояться ее, то ли восторгаться ее умом. Она была либо сумасшедший, либо гением, потому что простой человек даже не додумался до того, что они с Джеком чуть ли не по полочкам разобрали. А Ривер поднимает голову, чуть отстраненно смотрит на Купер и вздыхает:

– У нас чай остыл.

– Я налью новый, – кивает Гвен.

– Это было бы прекрасно, – соглашается Ривер и трет виски. – Ненавижу, когда мне приходится выполнять роль Доктора… Так, давай выпьем чаю, и я тебе кое-что расскажу.

Гвен молча разливает чай, бросает взгляд на Энвен, сосредоточенно вертящую в руках кубик-рубик, и возвращает взгляд к такой странной и усталой женщины, свалившейся на нее из будущего. И почему-то ей хочется схватить дочь в охапку и бежать отсюда. Но правда манит.

А Гвен Купер не та, кто бегает от правды.
