Скажи, в чем различье меж черным и белым?
Не надо тебе искать слова в искупленье.
Но разве не может темный быть смелым?
А светлый не скажет ложь во спасенье?

Ты кутался годы в прогнившей морали,
Которая служит для свелых запретом.
А мы просто знаем, где ждали, не ждали,
Где любят... Да-да, мы знаем об этом...



Маленький бонус - песня из трактира "Три карася"

Пусть моря и океаны...
А все водоемы по колено!
Лишь влюбленным, ну, и пяьным,
Бог дарует свободу из плена.

Коль в любви везет мне плохо -
На столе вино отменно.
Пусть с последним тяжким вздохом
Вырвусь я все же из плена...



Написано к роману "Внучка Кащея"