
За свою недолгую жизнь Кортни успела повидать много всего, несмотря на то, что она была еще юной ведьмой, которая только постигала азы мира магии. Конечно, никто не говорил, что все будет просто, и девочка сама ввязалась в мир магии, но мисс Крамрин была не робкого десятка – она могла и умела противостоять не только созданиям ночи, но и самому Шабашу Мистиков.
Ее дядя – Алоиз Крамрин – по праву гордился своей внучатой племянницей и новой ученицей. Самый сильный и, пожалуй, опасный Мистик нынешнего времени, он пустил Кортни в свою библиотеку – хотя, в первый раз она влезла без спроса – и позволил ей учиться. Девочка хоть и совершала ошибки, но училась с поразительным для ее возраста – каких-то двенадцать лет! – желанием и терпением. Малышка впитывала знания, как губка, но была довольно осторожно и умела постоять за себя, если что.
Конечно, противостоять всем опасностям мира магии у нее не получалось, но зачем еще тогда есть мудрый и сильный дядюшка, готовый в крайнем случае защитить племянницу? Но только в самом крайнем! В этом вопросе Алоиз был на удивление упрям, позволяя своей ученице набивать собственные шишки.
Вот и сейчас старый Мистик ждал девочку, стоя на широком крыльце своего особняка. Он знал, что сегодня опять проходит этот тайный совет фамилиаров – разумных котов и кошек, которые вечно крутятся рядом с людьми, обладающими даром. Стая собиралась редко, и на подобные собрания никогда не пускали смертных. Однако, Кортни чем-то приглянулась нынешней предводительнице кошачьего племени – Квик. Да и ее правая лапа – Бу – тоже относился к храброй девочке тепло. Иначе бы эти двое никогда не показали бы юной Крамрин траву, которая может обратить тебя в кошку.
Алоиз помнил, как сам однажды, в далекой молодости, наткнулся на нее и бегал до рассвета большим черным котом, стараясь прятаться от фамилиаров – тогда он был весьма горд, и отказался бы принять помощь каких-то кошек. На свое счастье или горе, Кортни этой гордости была почти что лишена, зато обладала не дюжим любопытством и хорошей смекалкой.
Занимался рассвет. Скоро магия травы развеется, и девочка вернет себе свой истинный облик. Старик вдохнул полной грудью воздух, когда перед ним приземлилась ведьма, явно проделавшая большой и непривычный для нее путь по воздуху. Она не относилась к их Шабашу – уж такую сильную Алоиз бы не упустил из вида. Хоть он и презирал это сборище, именующее себя самыми великими Мистиками, но профессор Крамрин очень не любил, когда кто-то относится к своему дару без должного внимания.
Рыжая, коротко стриженная, девушка в простых джинсах, кроссовках и футболке тяжело вдохнула все еще пропитанный ночной мглистой вязкостью и таинственностью воздух и посмотрела черными блестящими, как у созданий ночи, глазами на профессора, стоящего на крыльце дома перед ней. Теплый стеганный халат, домашние брюки с рубашкой и простые почти стариковские тапочки ни чуть не делали Алоиза Крамрина менее величественным и опасным. Ведьма чуть склонила к плечу голову, рассматривая гордый разворот плеч, уверенную посадку головы и аристократичную осанку. Руки Мистика были заложены за спину, и девушка прищурилась, опасливо следя за изучающим ее взглядом хищных глаз грязно-желтого цвета, посаженных глубоко под кустистыми белоснежными бровями. Мистик был стар, но все еще силен, и ведьма его опасалась. Алоиз довольно усмехнулся, растягивая все еще красивые губы в самой своей мерзкой из всех усмешек.
Ведьма отреагировала на этот довольно презрительный жест довольно странно – встала на одно колено и поклонилась. Алоиз хмыкнул – приветствие, которого когда-то приказал придерживаться Шабаш Мистиков Совету Наблюдателей, если последние захотят отправить своего посланника к ним.
– Поднимись на ноги, дитя, – разрешил Алоиз, пытаясь понять, что же забыла юная и талантливая ведьма среди маразматичных чопорных англичан. – С чем ты прибыла?
– С миром, – улыбнулась девушка весело. Когда она вскинула голову глаза ее уже были нормального человеческого цвета. – Джайлз таким и описывал вас.
Профессор Крамрин облегченно вздохнул. Джайлз был одним из немногих Наблюдателей, которых Алоиз был готов терпеть. Пожалуй, кроме него, старик мог общаться только с бабушкой Руперта. Она была некогда Главой Совета, и она же познакомила Крамрина со своим внуком. Он пару раз помогал старому Мистику, и тот так же оказывал ответные услуги.
– За мной, вроде бы, больше нет долгов, – заметил старик, складывая руки на груди.
– Это просто просьба, – улыбнулась рыжая ведьмочка. – У нас пропала Истребительница.
– И что? – уточнил как-то насмешливо Алоиз. – Теперь Истребительниц много.
– Нет, – замотала девушка головой. – Это просто истребительницы, а та, что пропала, – именно Истребительница.
И было это произнесено так серьезно, что Мистик невольно встревожился. Что он знал об Истребительницах? Единственная Избранная, следующая приходит только после смерти предыдущей – и прочая чушь. У него даже были несколько книг про этих созданий Тени. Правда, недавно все изменилось, и их стало много. Все, кто мог когда-либо стать Истребительницей, стали ими.
Нет, одно дело, когда подобную силу получает юная девушка – с живым незамутненным разумом, чистым сердцем и стремлением творить добро, но когда старушка, дернувшая за рукав почтальона, чуть ли не отрывает ему руку, только потому что внезапно получила суперспособности – это совсем другое. Кто бы не сотворил подобное, он был глуп, раз не провел ограничение хотя бы по возрасту. Хотя, несомненно, силен. Без огромной силы такое было бы невозможно.
Мистик с огромным подозрением уставился на серьезную рыженькую ведьмочку. Она могла. К тому же девушка явно связана с Советом или хотя бы с Джайлзом, который хоть и перестал официально быть Наблюдателем, но все еще оставался приставлен к довольно проблемной Истребительнице из какого-то солнечного города*.
– Дитя, – осторожно начал старик, хмуря кустистые брови. Он не хотел невольно злить сильную ведьму, на которой даже не было печать принадлежности первостихии – девушка не проходила ритуал обретения силы, который обязан для всех ведьм подобного уровня. Когда-нибудь даже Кортни суждено пройти его, хотя девочка была больше Мистиком, чем ведьмой – она стремилась не колдовать, а познать этот мир на уровне магии. Обжегшись несколько раз о чары, сотворенные ей же, девочка стала намного осторожней. – Скажи, дитя, ты причастна к появлению новых истребительниц?
– Да, – широко улыбнулась ведьма. – Вы хотите поговорить со мной об этом?
– Позже, – решил Алоиз, понимая, что загадочная «Истребительница» сейчас намного важней, чем разбор ошибок явно начинающей ведьмы. – Расскажи мне о том, с чем ты прибыла ко мне.
– Понимаете, – нахмурилась ведьмочка. – Не так давно была закрыта Адская Пасть в городе Саннидейл.
– Да, – кивнул Алоиз. – Я знаю об этом. Отдача от уничтожения одной из точек, пусть и закрытой печатью, связи двух измерений, дошла и сюда. Это было девятнадцать дней назад, так?
– Так, – кивнула девушка. – Дело в том, что уничтожением Адской Пасти занимался один вампир…
– Странно, – отреагировал Алоиз. Он встречал этих демонов, но никогда не замечал за ними особого человеколюбия. Конечно, если оно не проявлялось в смысле «использовать».
РЕКЛАМА

– Да, – согласилась рыжая. – Но этот вампир был особенным. Он был Чемпионом – великим воителем, героем, который завоевал душу ради свое любимой.
– Дай догадаюсь! – вскинул руку Крамрин искривил губы в очередной своей ехидной насмешке. – Этой возлюбленной была та самая Истребительница, которую вы ищите, так?
– Да, – кивнула ведьма. – Баффи очень тосковала по Спайку. Она должна была надеть тот медальон, который уничтожил адскую Пасть. А теперь Ангел ей сказал, что Высшие Силы передали, будто душа Спайка несвободна и запрета в том самом медальоне, который был на нем в момент падения Саннидейла!
– Стоп! – оборвал панически взлетевший голос ведьмы Алоиз. – Лучше скажи, дитя, почему ты прибыла сюда?
– Так, – девушка вдохнула и выдохнула, а потом четко ответила: – Дело в том, что медальон находится в руках созданий ночи.
– Вот как, – после непродолжительного молчания отозвался профессор. – Интересно. Ты уверена, что у созданий ночи, а не у демонов, дитя?
– Нам сказали, что в руках Зла его нет. Как и в руках Добра. Значит, – чернота снова мелькнула во взгляде, – он в руках тех, кого нельзя причислить ни к тем, ни к другим, к тем, кто никогда не вмешивается в дела равновесия Сил. К тем, о ком даже я, прочитавшая чуть ли не всю библиотеку Джайлза, почти ничего не слышала!
– Ты ведьма, дитя, – улыбнулся Алоиз, любуясь знакомой глянцевой чернотой глаз, – не Мистик. Мы стоим на страже меж миром людей и миром созданий ночи. И следим, чтобы люди не лезли туда, где им грозит опасность. Хоть в тебе и есть кровь созданий ночи…
– Что? – спросила девушка, разом утратив всю свою невольную злость и вернув глазам нормальный цвет. – Кровь созданий ночи?
– Глаза, – пояснил Алоиз. – Только у созданий ночи такой взгляд. Подозреваю, что кто-то из твоих бабок был хорошей ведьмой, а может, и Мистиком. Редко, но они тоже влюбляются в созданий ночи. Ты обязана своей силой именно этому двойственному происхождению – человек, но на одну сотую, наверное, ты все же являешься... доброжелательной**, наверное. Если хочешь, позже я познакомлю тебя с созданиями ночи и дам почитать книги Мистиков.
– Да, наверное, так будет лучше, – пробормотала девушка, обнимая себя за плечи.
– Итак, медальон в руках созданий ночи? – продолжил Алоиз прерванную тему. – Просто так они ничего не отдадут.
– Тогда они рискуют, – сглотнула девушка. – Баффи никогда не отличалась терпением. А уж если это связано со Спайком… – Ведьмочка тяжело выдохнула и посмотрела прямо на Мистика. – Я знаю, что недалеко от вашего дома находится вход в Гоблин-таун. Сомневаюсь, что смогу сама найти его, да и рисковать напрасно не собираюсь.
– Но ты считаешь, что эта Истребительница придет сюда, – кивнул Алоиз. – И чем же это грозит нашему относительно мирному существованию?
– Всем! – коротко ответила ведьма и, заметив легкое недоумение своего собеседника, пояснила: – Если медальон тут, но его не отдадут Баффи, то она спокойно может устроить локальный Апокалипсис для местных созданий ночи. Поверьте, моя подруга предотвращала столько Концов Света, что устроить один – для нее не проблема.
– Опасная девушка, – хмыкнул Алоиз. – У тебя есть ее фотография с собой? Я мог бы показать ее другим Мистикам.
– Да, да! Конечно! – ведьмочка порылась в карманах и протянула Мистику фотографию. – Ее зовут Баффи Саммерс. Она – моя подруга и самая лучшая истребительница, которую я видела.
Старик некоторое время изучал фотографию зеленоглазой блондинки. На карточке девушка держала в руках меч, полируя его мягкой тряпочкой, и хмуро смотрела на фотографирующего. Губы ее были поджаты. Меж бровей пролегла сердитая складочка. А во взгляде было такое, что Мистик почти пожалел, что умеет читать по глазам человека. Алоиз спрятал фото в карман халата и кивнул ведьме.
– Я верю, что эта девушка может устроить Конец Света. И предупрежу как других Мистиков, так и созданий ночи, чтобы они не становились на ее пути.
– Спасибо! – облегченно вздохнула ведьмочка. – Я загляну еще к вам после того, как мы найдем Баффи?
– Буду ждать, – согласно кивнул профессор Крамрин. – Дитя, может, ты позволишь узнать свое имя?
– Что? – девушка растерянно посмотрела на него, а потом хлопнула себя по лбу. – Простите, пожалуйста! Меня зовут Уиллоу Розенберг. И мне очень приятно познакомится с вами профессор Крамрин.
– Что же, – улыбнулся искренней лести старик, – мне тоже приятно. Я позвоню Джайлзу, если что-то узнаю. И, конечно, буду ждать тебя, Уиллоу Розенберг, в моем доме, как гостью и ученицу.
Девушка поклонилась напоследок и взмыла в воздух. Алоиз проводил ее взглядом, отмечая, как она профессионально накладывает на себя маскировочные чары, и уже не ведьма, а птица летит по небу.
– Вау! – раздалось от кромки леса. Крамрин опустил взгляд и улыбнулся племяннице. – Дядя Алоиз, а я смогу так?
Обычно сдержанная и очень спокойная Кортни с искреннем любопытством смотрела на исчезающую вдали птицу. Профессор посмотрел на племянницу и вздохнул:
– Если ты будешь прилежно учиться, то постигнешь и это умение…
– Круто! – возликовала девочка. – Тогда я точно смогу взлететь и заколдовать Эмили Браун, пока она спит… Как ты думаешь, дядя, то проклятие, обеспечивающее прыщи по всему лицу, достаточное наказание для ябеды?
– Пойдем в дом, Кортни, там все и обсудим, – Алоиз широко распахнул дверь и впустил внутрь племянницу, оглянулся на темный лес и вошел следом.
Не нравилось ему то, что где-то по лесу может бродить сильная и опасная Истребительница. И он обоснованно опасался за спокойствие этого места, когда Баффи Саммерс доберется до Гроблин-тауна. Ведь создания ночи будут бежать именно через спокойные улицы вечно сонного города, если им будет угрожать та, с кем справиться они не смогут.

_______________________________________
* "Солнечный город" – имеется в виду то, что Алоиз не посчитал нужным полностью запоминать название города, а «Саннидейл» переводится, как «солнечная долина».
"Доброжелательные" – в комиксах про Кортни Крамрин доброжелательными названы создания, которые похищают человеческих детей и оставляют вместо них подменышей. Обычно дети магически одарены, что позволяет им полностью стать частью мира созданий ночи.