
Баффи муд-ра-я.

Джейкоб никогда не думал, что он когда-нибудь скажет подобное о девчонке значительно младше – «А разве сейчас не две тысячи четвертый? Хэй! Куда делось тринадцать лет?»… а младше ли? – него.

Но она понимает все, о чем он боится даже молчать.

– Просто подойди к ней, – советует Истребительница, становясь рядом с ним и опираясь на перила.

Внизу Кассандра рассказывает о своей очередной теории Дженкинсу и скучающему Изекиилю. Она просто лучится детским восторгом, а ее рыжие волосы, кажется, освещают ее исполненное чего-то наивно-прекрасного лицо.

– Нет, – говорит Стоун.

– Знаешь, – смотрит на него Баффи. – Я тоже была такой. Говорила себе «нет», «не сейчас» и «я потом его найду и поговорю»…

– В прошлый раз, – оглядывается на нее Джейкоб, – ты говорила «врежу».

– Со Спайком это почти одно и то же! – фыркает Истребительница и смотрит вниз, где Кассандра вскидывает карандаш в воздух, а тот зависает, словно в невесомости. – Ты так на нее смотришь…

– Мне сказали однажды, – не отрывает взгляда от рыжеволосой феечки, осторожно касающейся карандаша, Джейкоб, – что у меня есть слабость… – Он оглядывается на Баффи. – У говорившего было лицо Кассандры, мы с ним дрались, и я не смог ударить.

– Не сравнивай воина и библиотекаря, – советует Баффи. – Или ты о том… – Она смотрит на него внимательно. – Ты о том, что не хочешь, чтобы она была твоей слабостью?

– Да, – кивает Джейкоб и с улыбкой смотрит на то, как Кассандра объясняет возможность создания поля с отсутствием гравитации. – Нет. Не знаю?..

– Слабость… – повторяет Баффи. – То, что меняет нас… можно ли считать слабостью?..

– Смотря, как меняет, – пожимает плечами Джейкоб.

– А если в лучшую сторону? – смотрит на него Баффи, и ее взгляд жжет странной насмешкой.

– А если в лучшую, то это… наверное…

Кассандра вскидывает взгляд, машет Джейкобу и улыбается ему – солнечно и радостно.

– Сила, – подсказывает Баффи. – И если это – твоя сила, то почему ты пытаешься быть слабым, игнорируя ее?

– Потому что это может все разрушить? – предполагает Джейкоб.

– А если у вас почти нет времени? – уточняет Истребительница. – Что ты будешь делать с той силой, что может сделать тебя слабым или безгранично-сильным?

– Не знаю, – честно отвечает Джейкоб.

– Джейкоб! – зовет Кассандра. – Ты можешь мне помочь?

Баффи ощутимо ударяет его локтем в бок, при этом мило улыбаясь.

– Могу, – соглашается Стоун, одаряя Истребительницу недружелюбным взглядом.

Баффи непонимающе хлопает ресничками, но этой маской недалекой блондинки она может только Дженкинса раздражать. Они-то уже знают, какая она... воинственная, по большей части. И сейчас она крайне воинственно подталкивает его к Кассандре.

Мудро ли это? Может.

С недавних пор Джейкоб понял, что в этом мире возможно все – и немного больше. И принять совет от Истребительницы из другого мира может быть… правильным?..

Кассандра подвешивает его под потолок. Буквально. И его ловят, черт возьми, с помощью магических абордажных крюков!

Или нет.






