
– Дииин, – тянет Автор, с умилением смотря на старшего Винчестера.
Тот немного смущается и закономерно опасается, прекрасно зная, что может натворить эта особа.
– Чего? – наконец, не выдерживает бывалый охотник взгляда, полного доброты и ехидства.
– Слушай, а как ты в Чистилище брился? – и глаза сверкают за очками.
– Нууу... А с чего такой вопрос?
– Вполне закономерный! – хмыкает Автор. – Я его всегда задаю, когда вижу, что герой шляется черте где, а щетина, почему-то, не растет! Кас, вон, бородкой обзавелся! А ты как брился, а?
– Сначала ножом, – с серьезным лицом начинает Винчестер. – Видела сколько у меня на лице крови было?
– Ага, – подалась Автор вперед.
– Вот. Это у меня раны кровоточили после того, как я ножом брился! – серьезно продолжает Дин и начинает ржать. – Да не росло, банально! А почему – не знаю!
– Да ну тебя! – обижается Автор и тут же снова интересуется: – А как ты там мылся?
Ответом ей служит грустный стон.

Сэм с интересом рассматривает молот Тора и сравнивает с картинками из интернета.
– Ты что там делаешь? – интересуется Дин, смотря, как Сэмми уже три часа зависает с глупым выражением лица.
– Чувак! Прикинь! Тут молот Тора! – восхищается Сэм.
– И что? – лениво интересуется Дин, доставая из холодильника пиво.
– Нет, но он не похож на молот из "Тора" и из "Мстителей".
– А это что? – подходит к брату Дин.
– Чувак... – растеряно вздыхает Сэм. – Ты так много пропустил...

– Дииин!!! – на Винчестера несется Автор.
Винчестер встречает ее соответственно.
Автор останавливается и глупо хлопает глазами. Тушь начинает стекать с ресниц.
– Это святая вода? – хмуро уточняет Автор.
Залп мыльной водой, солью и, на всякий случай, серебряной ложкой.
– Знаешь, Дин Винчестер, – обиженно начинает девушка. – Вот нехороший ты! Не буду я тебя обнимать! – Дин расслабляется. – Тебя Кроули обнимет! Пусть пейринг странный, но я на тебя так зла, что он для тебя сейчас – самый лучший выход!
Так Дин понял, что Автора злить нельзя. Особенно, когда она к тебе со всей душой.

Мэг идет по магазину – она любит выбирать земную еду. Не то, чтобы ей, демону, питаться было необходимо, но потребление пищи вносит приятное разнообразие в ее существование.
Да и тело приходится менять реже, если его регулярно подкармливать.
Демоница рассеянно скользит взглядом по полкам с продуктами, толкает вперед уже тяжелую тележку, ехидно подмигивает продавцу-консультанту, смотрящему на нее чуть ли не влюбленным взором, и вообще витает мыслями неизвестно где.
Вдруг ее взгляд утыкается в нарисованную пчелку. Женщина замирает, морщится, как от боли смотрит куда-то вверх, а губы сами шепчут:
– Где же ты, глупый ангел? Где?

– А ведь когда-то ты умел улыбаться. Вон – у глаз морщинки такие примечательные. Когда-то ты умел шутить. И смеяться этим шуткам. Когда-то ты умел радоваться жизни... – девушка грустно посмотрела на старшего Винчестера. – Что же с тобой случилось, Дин?
– Жизнь, – спокойно ответил охотник.

– Это мне? – восторженно спрашивает Дин, смотря на бургер, который для него заказал Сэм. – Я же нормальную еду год не ел!
– Кстати! – тут же откликается Автор.
– Чего тебе, исчадие? – стонет Дин под удивленным взглядом младшего Винчестера. – Дай хоть поесть нормально!
– Солнышко, смотри, у меня пирог, – нежно отзывается Автор. Дин смотрит на пирог голодным взглядом. – Так чем ты там, в Чистилище, питался?

– Ставлю свою душу!
– Мистер Кроули, у вас ведь ее нет! – смеется бог богатства, смотря на Короля Ада.
Демон поднимает брови, как бы соглашаясь и говоря "может и так". Но когда победительницей объявляют эту... смертную, Кроули просто разворачивается и уходит. Он уязвлен до глубины того, чего у него, как все уверены, нет.

– Дин сильный, Дин справится... – как мантру повторяет Кастиэль, метяась по поляне.
Ангел небрит, растерян. Ему хочется поговорить с Дином, объяснить, что иначе нельзя.
За ним, посланником Господним, охотятся все.
А за Дином – только те, кто считают его слабее.
Ему нельзя даже приближаться к Дину – велика вероятность подставить и его под раздачу левиафановских тумаков. А Кас... А что Кас? Он просто не сможет защитить их обоих.
Снова слышится молитва-зов, пополам с матами и угрозами.
И ангел садится на землю и, раскачиваясь из стороны в сторону, повторяет:
– Дин сильный, Дин справится...

Большой зал, в котором собрались самые значимые герои сериала "Сверхъестественное". Играет торжественная и грустная мелодия. На столе, застеленным скатертью до пола, стоит красивый гроб, в котром собраны распечатки фанфиков с пейрингом "Мэг/Кас".
– Дорогие мои, – Автор стирает невидимую слезинку, – мы собрались здесь, чтобы похоронить славный пейринг! Мэг и Кас! Я так любила писать драбблы с вами! Я так любила читать фанфики с вами! Вы так хорошо разбавляли колорит яойных фанфиков! Как же я – все мы! – без этого пейринга?!
Дин и Сэм понимающе вздыхают. Кроули ехидно подмигивает Бобби, который грозит демону кулаком. И тут Автор спохватывается:
– Стоп. А где, так сказать, виновники торжества?
Тут из-под стола высовывается встрепанная голова Каса. Ангел обводит всех взглядом и интересуется:
– А может, этот пейринг еще поживет?
И его утаскивают обратно. Из-под стола доносится томно-довольное "ангел мой!", и Автор хихикает, а потом говорит:
– Ладно, пошли в банкетный зал – праздновать воскрешение моего любимого пейринга!

– Диииин! – зовет Автор.
– Опять! – тяжело вздыхает охотник под ехидный ржач Сэма. – Ну, чего ты ржешь? Что, спрашивается, ей опять от меня надо?!
– Слушай, чувак, ты сейчас знаменит, потому что вернулся из Чистилища! – смеется Сэм. – Радуйся, что она спрашивает, а не пишет с тобой... Слэш, например!
– И то верно, – усмехается Дин.
– Дииин! – повторяет Автор, материализуясь рядом с Винчестерами. – А не мог бы ты погулять часок, пока я твоего братца поспрашиваю!
– Нет-нет-нет! – вопит Сэм, смотря, как Дин в темпе собирается. – Чувак, стой! Не оставляй меня с ней одного!
Дин вылетает за дверь. Сэм опасливо косится на Автора. Девушка плотоядно улыбается.
– Ну, что? Сэээээээээм... Расскажешь, что творилось в твоей жизни за этот год добровольно или под пыткой яоем?
Сэм тяжело вздыхает и начинает рассказывать.

– Держи! – Кроули вручает Мэг стакан с виски, садится напротив нее в кресле и рассматривает женщину через янтарную жидкость в своем стакане. – Ну, чем порадуешь?
– Винчестеры, пока, залегли на дно, – тихо рассказывает Мэг. – Пророк, чтоб его, знает все знаки – я не могу его вычислить. Мать и себя он прячет грамотно.
– Что-то еще? – Кроули пристально смотрит на женщину.
– Да так. Пустяк один, – Мэг отпивает виски и морщится.
– Спрашивай! – кивает Король Ада.
– Почему ты, мало того, что оставил меня в живых – кости ты мои нашел давно, да? -, так еще и поставил на важный пост?
– Ты меня не предашь – не захочешь, чтобы я косточки твои спалил. Это первое. А второе... Ангелочек... Хочешь его увидеть? – Кроули пристально смотрит на нахмурившуюся женщину. – Впрочем, в любом случае, мне полезна твоя поддержка – за тобой готовы пойти. А ты умеешь вести.
– Понятно, – тянет Мэг и делает глоток, стараясь не думать о том, что где-то на просторах Чистилища все еще бродит Кастиэль, обожающий пчел и ее.
РЕКЛАМА


Сэм гладит собаку и смотрит на любимую, которая готовит что-то на кухне.
Вдруг картинка меняется.
Джессика сгорает на потолке.
Сэм моргает.
Мэдисон просит его о смерти.
Сэмми зажмуривается и трясет головой, а потом открывает глаза.
Руби признается, что все, что было, – часть плана по освобождению Люцифера.
Сэм моргает. Он на кухне, гладит собаку, а его девушка готовит.
– Это, наверное, хорошо, что я скоро уйду, – шепчет Сэм. – Может, ее это не затронет...
Он верит в это, надеется на это и молит об этом. А собака смотрит на него грустными глазами, не понимая, чего так боится ее хозяин и куда он собирается уходить.

Автор смотрит в окно, а рядом сидят герои. Девушка прислушивается.
Дин рассказывает про Чистилище.
Кас доказывает, что он не предавал старшего Винчестера. Мэг обнимает своего ангела и что-то шепчет ему на ухо. Не разобрать. Но даже в отражение стекла Кас заметно розовеет.
Сэм рассказывает про свою девушку, собаку, дом. Его тут же прерывает Дин, грозно что-то высказывая про Импалу.
За спором двух братьев следят все остальные. Герои смотрят на Винчестеров с довольной, понимающей улыбкой, а Автор просто наслаждается обществом знакомых персонажей.
– Ты еще будешь писать сегодня? – вдруг неожиданно интересуется Дин, и все смотрят на Автора.
– Не знаю, заметили ли вы, но я всегда пишу тринадцать драбблов. – Автор улыбается чему-то своему и снимает очки. – Это – тринадцатый. Можно отдохнуть.
И улыбающуюся девушку увлекают в круг, где рассказываются истории, которые вы никогда не увидите на экране...
