РЕКЛАМА
•
OTM


- Что ты натворила, сестра!!! - ворвался в комнату мужчина.
Девушка смотрела на экран, где Габриэль и Светозара исчезли в портале. Брюнетка обернулась и подняла брови.
- Что-то не так, братец?
- Все не так! - бушевал мужчина. - Из-за тебя я почти лишился падшего! Он влюбился! Представляешь?! Хотя, это ведь ты подстроила!
- Нет, он сам сделал этот выбор, - покачала головой девушка. - Изначально, он был создан правой рукой Бога. Надеюсь, они договорятся с Михаилом и хоть на время прекратят воевать. Да и на сына падшего ангела и архангела я посмотреть очень хочу.
- Да, что ты говоришь! - чуть ли не в истерике воскликнул мужчина. - А меня больше волнует, что эта твоя Светозара стала пламенным ангелом!
- Я с самого начала знала, что такой риск есть, - кивнула девушка. - Слишком много света было помещено в нее, и характер получился на мой похож. А я всегда была бунтаркой, братец. То, что она стала пламенным ангелом, только подтверждает мою теорию...
- О чем? - рыкнул мужчина и заметался по комнате. - Что ты вообще творишь?
- Я творю? - девушка удивленно уставилась на брата. - Ты ничего не путаешь? Знаешь, лично мне остается только смотреть на них троих. Первая уже пробудилась... Остались еще две...
- Две?! - Мужчина зарычал и вылетел из комнаты.
- Беги, братец, - усмехнулась девушка. - Ты все равно не сможешь помешать им пробудиться... Как не смог помешать пробудиться ей.
Светозара на экране протягивала Церберу печенье. Тот махал хвостом и аккуратно собирал крошки с ладони девушки.
- Ты такая яркая, Свет мой... - Брюнетка улыбнулась. - Не подведи меня... Ты нужна моему Лику... Спаси ее. Спаси себя. И меня тоже...

