

В пещере было сухо и пусто. Кроме стола, стула и большого постамента с кристаллом в огромном помещении ничего не было. На стуле, подобрав ноги к груди и обняв их руками, сидела женщина. Она глянула на мужчину, стучащего ногтем по кристаллу.
– Я не слишком давила? – ее голос отчего-то задрожал. – Просто… Я растерялась…
– На нее с каждым разом все трудней воздействовать магией, – кивнул мужчина, рассматривая кристалл. – Она узнала тебя не потому, что заклинание было плохим. И да, я не уверен, что поступил правильно, отправив тебя к ней.
– Она расскажет Ксандру. Джайлз, конечно, тоже там будет. И Уиллоу… – тихо отметила женщина. – А потом они догадаются.
– Я бы не спешил с выводами, – покачал головой мужчина. – Люди часто не видят того, что у них перед носом. Так что последуй своему совету, Аньянка, и расслабься.
– Я не видела Ксандра вживую слишком давно, чтобы не волноваться от предстоящей встречи с ним, – огрызнулась Аня, дернув плечом. – И да, я боюсь, что он опять сломает свою жизнь и судьбу. Я так долго подбирала для него эту девочку, Рене.
– А не жалко отдавать своего мужчину какой-то посторонней женщине? – усмехнулся мужчина, простукивая постамент кристалла.
– Если все так, как говоришь ты, то я могу и подождать, – мрачно сообщила Аньянка. – Но если он подумает, что я переметнулась на сторону врагов…
– Этого не будет, – усмехнулся ее визави. – Они будут считать, что ты просто была обязана выполнить одно желание или что-то типа того.
– А Кристалл Анянке? – напомнила бывшая демоница. – Ты сам вписал его в пророчество! А он, кстати говоря, назван, фактически, в мою честь! Кстати, ты уже тогда был уверен, что я тебе помогу, да?
– Для меня почти нет секретов на этом свете, – отозвался мужчина, приседая на корточки и проверяя ножки постамента. – И я знал, что Чистилище – не для тебя. Ты все еще слишком демон, чтобы признать свои грехи и отмолить их. А вот место моей помощницы…
– Ты же обещал, что отпустишь меня, когда пророчество будет выполнено… – тихо, но с явной угрозой в голосе напомнила Аня. – Обещал, что я смогу жить человеческой жизнью. Без памяти о том, что было со мной в прошлом. Переродиться…
– Да, – согласился ее собеседник, поднимаясь на ноги. – Даже больше скажу – тебя выбрали девятой.
– Прости? – нахмурилась Аня. – Девятой? Но ты же говорил, что их всего семеро! Откуда восьмой взялся?
– А это, дорогая моя демоница, совершенно другая история! – рассмеялся мужчина и щелкнул пальцами. В сердцевине кристалла стал заметен тусклый свет. – Вот же ж!.. Эта Истребительница своим ментальным упрямством все настройки сбила!..
– Вот и настраивай теперь, – довольно заключила Аня, а потом тяжело вздохнула и добавила тихо-тихо: – А у меня есть свои способы, чтобы последить за тем, кто мне дорог…

 
