      

Дерек любит приходить в лес после дождя. Конечно, бежать по такому лесу… Это не совсем приятно – кеды утопают в грязи, скользят на павшей листве или траве.

Просто он любит этот запах – когда земля, пропитанная дождем, пахнет как-то по особому. Он не знает, как это описать. Просто не знает. Зато он помнит, как кружилась на поляне в лесу эта неугомонная девчонка, которая смеялась и вопила:

– Петрикор! Петрикор!..

У нее в глазах сияла зелень сквозь ее привычный коньячный цвет – как всегда, когда сила дриады, взбудораженная близостью к природе, просыпалась достаточно, чтобы дать возможность своей хозяйке почувствовать этот странный, ни с чем не сравнимый запах земли после дождя, дать ей возможность погрузиться мыслями в саму суть природы, почувствовать токи сил земли…

Дерек думал, что Стайлз не видела его ни в один из ее визитов на лесную поляну. Не учел только того, что дриада в лесу чувствует всё. И для него было неожиданностью, когда девчонка вдруг обернулась к нему, протянула руки и спросила возбужденно:

– Ты чувствуешь его, Дерек? Ты чувствуешь петрикор?..

Тогда Дерек не ответил. Он предпочел уйти, сделав вид, что – что? – не услышал ее?.. При его волчьем слухе? Да, он понимает, как глупо это звучит.

Просто… быть пойманным за тем, что он наблюдал, как танцует на мокрой от пролившегося дождя лесной поляне Стайлз Стилински… это как-то глупо.

Не так глупо, как приходить после дождя в лес, и вдыхать этот запах… петрикор… и вспоминать, как на лесной поляне кружилась юная дриада, сияя зеленью в коньячных глазах.

