
*Доктор, Понды, Ривер и Клара переползают на центральный диван, откуда лучше виден экран. Несмотря на то, что локация изменена, диспозиция остается прежней – Клара и Рори на подушках перед диваном, Ривер и Эми сидят слева и справа от Доктора. Галлифрейец, почти традиционно, смущен. А на экране стемнело, раскаты грома.*

Голос на экране: Доктор…

Доктор на экране, крайне ехидно: О! Смотрите, кто проснулся!

Ривер, усмехаясь: Ты научился язвить, милый?

Доктор, улыбаясь: Я всегда это умел, дорогая.

*На экране появляется лицо-голограмма Матери Настоятельницы*

Таша на экране: Церковь Тишины просит очной ставки. Твои права и безопасность гарантированы.

Клара, чуть ехидно: Это так теперь на свидание зовут, да?

Доктор, смущенно: Я не понимаю, о чем ты.

Таша на экране: Я пришлю транспорт.

Эми, фыркнув: И часто она так транспорт присылает?

Ривер, смеясь: Мам, не мучай Доктора, это его будущее. Он это еще не прожил. И знать ничего не может, понимаешь?

Эми, хмыкнув: Да-да, конечно!

Клара, улыбаясь: Мы верим, правда!

*Две спутницы Доктора переглядываются и мило друг другу улыбаются. Нет, если бы они одновременно путешествовали с Доктором, то, скорей всего, поубивали бы друг друга, а вот так – посмотреть вместе фильм и поехидничать – было для них вполне приятно и комфортно. А на экране Доктор успел добраться до ТАРДИС и даже поговорить с рыжим мальчиком – Барнаблом*

Барнабл на экране, смотря на Доктора большими глазами: Я подожду.

Эми, вскинув брови: Так, тут вместо рыжей девочки, которая ждала, рыжий мальчик, который ждет?

Доктор, тихо под нос: Еще одно напоминание об Амелии Понд…

Клара на экране, глядя на Ташу: А она совсем не постарела.

Доктор на экране, проходя мимо людей и… Тишины: Нет, она против увядания.

Эми, настороженно: Это тот же трюк, что с Лиз 10, да? И там Тишина? Мне же не показалось, нет?

Тишина на экране: Признайся… Признайся…

Клара на экране: Что это за монстры?

Эми, хмыкнув: Значит, Тишина пробралась уже и туда!

Ривер, покачав головой: Все не так просто.

Доктор на экране: Исповедники. Очень популярны! Генетически созданы так, чтобы человек забыл все, что им рассказал.

Рори, нахмурившись: Значит, мы воевали со священниками?!

Доктор, возмущено: Ты хочешь услышать все спойлеры заранее?

*А Таша Лем отдает Доктору ларец с чем-то.*

Таша на экране: Доволен?

Доктор на экране, предварительно сунув нос в ларец: А где розовенькие?

Клара, тыча в экран: Значит, вот кто твой поставщик зефира?! Она же объявила против тебя войну!

Таша на экране: Слишком много добавок. Ты итак на взводе.

Эми, задумчиво: Что-то она слишком о нем заботится для той, кто хочет его убить…

Клара на экране: Как это мило! Посреди осады вы двое просто беседуете.

Таша на экране: Она права. Это не может так продолжаться.

Доктор на экране, выбросив пару белых и поняв, что розовых нет, грустно: И закончиться не может!

Ривер, под нос: И все что остается – кормить врага зефиром…

Эми, хихикнув: Заботливо подкармливать!

Голос далека на экране: Докладывай.

Дамочка на экране, с глазом далека во лбу: Повелитель Времени попал в ловушку.

Эми, увидев Тишину в глазом далека во лбу: Фу! Я думала, что хуже Тишины быть не может! Тишина-далек? Это не только страшно, это еще и мерзко…

Таша на экране: Зачем ты вообще прилетел на Трезалор?

Ривер, тихо: Потому что придурок. Мог бы еще побегать, придумать что-то…

Доктор, усмехнувшись: Убегать от этого вечно не получится.

Ривер, хмуро: Это ты так думаешь.

Доктор на экране: Но это не помешало твоим попыткам остановиться меня.

Эми, тихо: Хорошая женщина, да?

Таша на экране: Не моим. От Церкви откололась ветвь Ковариан. Они отправились назад, в твое прошлое и попытались помешать тебе достичь Трензалора.

Эми, все так же тихо: А она тут и не при чем, ага. Верю. Конечно.

Таша на экране: Они взорвали твою машину времени и создали ту самую трещину во времени, через которую взывают сейчас Повелители Времени.

Доктор на экране: Ловушка Судьбы! Нельзя изменить историю, являясь ее частью.

Рори, кивая: Только об этом все периодически забывают.

Таша на экране, мило улыбаясь: Они создали психопата, чтобы убить тебя.

Доктор на экране, едва заметно улыбаясь в ответ: То есть, женили на ней. Я бы никогда не добрался до сюда живым… без Ривер Сонг.

Клара, резко обернувшись на Ривер: Что? Ты?..

Ривер, улыбнувшись: Да, я женщина, которая убила Доктора…

Доктор, улыбнувшись жене: Чтобы я смог стать менее… заметным. Это просто, когда тебя считают мертвым.

Эми, покачав головой: Афера века! Или веков?

Таша на экране, продолжая говорить о далеках: Три дня назад они атаковали сам Мейнфрейм.

Доктор на экране, настороженно: Они атаковали это место?

Клара на экране, поспешно: Как вы остановили их?

Таша на экране: Остановили их? Это была бойня!

Доктор на экране, грустно и явно уже понимая, к чему ведет этот разговор: Почему ты не позвонила мне? Я бы мог помочь.

Таша на экране, чуть возмущенно: Я пыталась. Я умирала в этой комнате, крича твое имя!

Эми, ошарашенно: Нет… Нет… Это как с тем космонавтом с «Аляски», да?

Таша на экране: Ох… Я умерла… Эта забавная вещь выскочила у меня из головы…

Рори, следя за тем, как изо лба Матери Настоятельницы вылезает глаз далека: Да, об этом можно забыть… Даже забавно…

Доктор на экране: Нет! Таша, борись с этим! Таша!

Далек на экране, въезжая в комнату: Отойди от далека, Доктор!

Доктор на экране: Ты вообще не должен знать о том, кто я.

Клара, кивая: Да, я об этом позаботилась.

Далек на экране: Информация о Докторе была извлечена из трупа Таши Лем.

Эми, грустно: Бедная… Она мне не нравилась, но… Они убивали ее снова и снова, да?

Доктор, кивая: Она… сильная… Думаю, то, как снять поле, они так и не узнали, иначе бы давно были на Трензалоре.

Хриплый голос на экране: Доктор кто? Доктор кто?

Доктор на экране: Я стрелянный воробей. Буду умирать долго и упорно.

Ривер, смеясь: Помнится, я была этим искренне возмущена.

Доктор, кивая: А потом ты меня отравила.

Ривер, чуть обиженно: А потом я тебя воскресила.


Доктор, кивая: Поэтому я сейчас тут. Поэтому он – там. И он готов назвать свое имя.

Ривер, поджав губы: Ответить на запретный вопрос.

Далек на экране: Ты умрешь в тишине, Доктор. *Таша кладет руку, искрящуюся зеленым, на плечо Кларе* Или умрет твоя спутница.

Доктор на экране: Хорошо! Давай. Убей ее! Убей! Увидишь, заботит ли это меня.

Клара, обиженно: Ну, спасибо! То ты в меня палкой тычешь, то далекам разрешаешь меня убить!

Клара на экране, тяжело дыша: Вы в любом случае убьете меня. Так какая разница? Я не боюсь. Оставляю это вам!

Клара, восторженно: Какая я храбрая…

Доктор, тихо: Мало мне было Понд флиртующей с Понд…

Доктор на экране: Видишь, Таша, о чем я говорю? Вот это женщина! Я всегда знал, что ты бесхребетная! Ты и твоя Церковь!

Эми, недоумевающе: Он ее провоцирует? На ненависть? Но ты ведь советовал мне вспоминать о любви…

Ривер, улыбаясь: Смотри.

Доктор на экране, чуть презрительно: Никогда не доверяй монашке работу Доктора!

*Таша возмущенно смотрит на Доктора, одновременно отталкивая от себя Клару, стреляет в далеков, упирает руки в бока и гордо смотрит на галлифрейца – мол, вот я какая!*

Доктор на экране, довольно: И она вернулась! *Целует Ташу. Эми начинает сипеть что-то, тыча в экран пальцем* Ты никогда не могла устоять перед скандалом!

Таша на экране, грозя Доктору пальцем: Целуй меня, когда я прошу!

Доктор на экране, довольно: Тебе лучше просить любезно.

Таша на экране: Только в твоих мечтах!

Эми, возмущенно: Ты ее только что поцеловал!

Доктор, насмешливо: Ривер не против.

Ривер, кивая: Не против.

Эми, возмущенно: Почему?

*А Таша говорит Доктору, что сейчас отправит его к ТАРДИС, но долго не может бороться с далеком внутри себя*

Доктор на экране, требовательно: Ты всю жизнь боролась с психопатом внутри себя! Просто заткнись и побеждай!

Эми, выдохнув: Так. Снимаю вопрос. Я, кажется, поняла.

*Таша тем временем рассказывает, что силовое поле все же распадается, и это уже не осада – это война, а Доктор просит ее сражаться*

Таша на экране, грустно усмехаясь и настраивая телепорт: О, ясно. У тебя снова есть ТАРДИС, не так ли? Время лететь.

Доктор на экране, устало и даже как-то обреченно: Таша… Пожалуйста! Пожалуйста… Спасибо тебе.

Таша на экране: Ничего из этого не было ради тебя, глупый ты эгоист! Все было ради мира.

Ривер, усмехнувшись: Конечно.

Таша на экране, отдернув занавеску и посмотрев на галлифрейца: Улетай, Доктор.

Эми, вдохнув: Она надеется изменить будущее?

Доктор, грустно улыбаясь: Эта женщина может…

Клара, осторожно: Но мы видели твою могилу…

Доктор, выдохнув: Но это не значит, что она перестанет пытаться.

Эми, фыркнув: Наверное, от тебя этим заразилась.

Ривер, кивая: Определенно.

Доктор на экране, переключая что-то на консоли ТАРДИС: Готова.

Клара на экране: О чем ты?

Доктор на экране: Твоя индейка. Либо она готова, либо она просыпается…

Эми, покачав головой: Там происходит невесть что, а ты беспокоишься об индейке? Какие милые глупости…

Доктор, улыбаясь: А разве вся наша жизнь не состоит из таких милых глупостей?


