РЕКЛАМА
•
OTM
      
      
      Баффи раздраженно шагала по коридору съемочного павильона – почти маршировала. Многочисленные ассистенты режиссера и даже актеры, видя ее состояние, предпочитали тихонько проходить мимо, не навязывая свое общество. Было даже странно, но они, все они, немного побаивались эту хрупкую и невысокую светловолосую девушку, одетую в простые джинсы и белую блузку. Что отпугивало их? Может молнии, что метали прищуренные зеленые глаза? Или гневно поджатые губы? А может, общее состояние еле сдерживаемой ярости. В любом случае все старались проходить мимо тихо и незаметно.
      Баффи же их даже не замечала – ее целью были главный режиссер и продюсер. Они оба сегодня присутствовали на съемочной площадке «Энни – Истребительницы вампиров». И, кажется, обоим сегодня еще раз придется напомнить, почему с ней лучше не спорить.
      Снималась сцена с крестом. Баффи на мгновение застыла, смотря, как актер идет по проходу «церкви». А потом он начал говорить, и писательница громко объявила:
      – Стоп!
      Оператор, успевший выучить все ее интонации, поспешно выключил камеру. Режиссер закрыл глаза ладонью. Продюсер хотел было возмутиться, приподнялся над своим стулом, посмотрел, кто кричал, и сел на место, жалобно глядя на режиссера.
      – Я принесла правки, которые вы решили «забыть», – негромко, но как-то внушительно объявила Баффи, складывая руки на груди. – Мы договаривались, что я разрешу экранизировать историю про Энни только, если смогу вносить правки в сценарии.
      Главный режиссер, тяжело вздохнув, поднялся на ноги и попытался наиболее вежливо ответить писательнице:
      – Мисс Саммерс, мы это помним. И мы благодарны, что вы согласились придержать последний том серии про Энни, чтобы не раскрывать тайну финала, – главный режиссер оглянулся в поисках поддержки, но съемочная группа решительно не замечала его взглядов – в конце концов, после правок мисс Саммерс история, действительно, приобретала большую глубину, благодаря совершенно случайно оброненном фразам, часто пробирающих до глубины души. – Но идет съемочный процесс, вы не могли бы…
      – Нет, не могла бы! – перебила Баффи, доставая из сумки свернутый трубкой сценарий, отпечатанный на листах формата А4, наспех скрепленных ярко-желтой резинкой для волос. – Эту сцену я просила переписать. Когда ваши сценаристы выдали то, что выдали, я переписала сама. Вы хоть понимаете значение этой сцены?
      – Вы меня спрашиваете? – недоуменно поинтересовался режиссер, складывая большие руки на груди.
      – А кого еще? – хмыкнула Баффи, направляясь к режиссеру. – Вы же снимаете сериал, не я.
      – Именно, что сериал снимаю я! – запальчиво начал режиссер, а продюсер простонал что-то типа «придурок».
      – И поэтому, – с милой улыбочкой продолжила Баффи, – вы должны понимать смысл, что несет в себе эпизод с крестом. Вот что он должен показать стороннему зрителю?
      – То, что Спайк сошел с ума! – фыркнул режиссер. – Он прошел испытания, получил душу и сошел с ума.
      – Об этом я и говорила, – печально покачала головой Баффи, с какой-то снисходительной брезгливостью поглядывая на своего визави. – Главное, что зритель должен вынести из этого эпизода – Спайк получил душу. Его невменяемость проявилась раньше. А здесь Энни должна осознать, что вампир, который столько лет надоедал ей, который причинил ей столько неудобства, чуть не надругался над ней, чуть не убил ее когда-то, но тот единственный, кто хоть пытался понять ее после Рая, получил душу.
      Режиссер смотрел на писательницу с плохо скрываемым раздражением. Актеры в «церкви» перешептывались. Некоторые ассистенты согласно кивали. Оператор уже прикидывал, где и как лучше всего взять крупным планом лицо Энни и просто жаждал хотя бы просмотреть сценарий, потому что сама Баффи хоть вскользь, но указывала в примечаниях на ком акцентировать внимание, а ее подсказки в таких ситуациях, когда сценарий быстро заменяли на другой, были существенным плюсом. А писательница продолжала:
      – Энни большое значение придает наличию души. И вдруг оказывается, что Спайк – надоедливый, неугомонный, часто бесцеремонный и немного призираемый ею – вернул себе то, чего просто не может быть у вампира, творившего столько зла. Может, она еще не догадывается, что душу он вернул ради нее. Но она уже видит – насколько это мучительно для него.
      – Стоп! – вклинилась «Энни». – У меня вопрос. Энни чувствует боль? Горечь? Мне кажется, что ей жалко Спайка, но так же она ужасается тому, что он получил душу.
      – И ей бы прикоснуться к нему, успокоить, но она все еще боится, – подхватила Баффи. Актриса кивнула. – Сара, ты очень верно поймала ситуацию. Джеймс?
      – Я говорил, что мне не нравятся некоторые реплики, – поморщился актер. – И я понял, что должен сыграть психа, но в книге…
      – Хоть кто-то прочитал книгу! – торжествующе улыбнулась Баффи и кивнула Джеймсу, словно прося продолжать.
      – В книге, – усмехнулся актер, – он был не столько психом, сколько… обреченным?
      – Обреченный грешник, вернувший себе чистую душу, страдающую из-за того, что ей приходится делить одно тело с сущностью демона, – подхватила Баффи. – Да, он немного не в своем уме, но может быть адекватным, если соберется. Только, по большей части, ему это не нужно – уже не нужно, теперь, когда Энни узнала его тайну. – Писательница выдохнула, на мгновение прикрыв глаза, а потом с вежливой улыбкой обратилась к режиссеру: – А что понаписали ваши криворукие сценаристы? Нет, я признаю, что большинство сцен у них выходят великолепно! Но эта… Они просто решили спустить ее на тормозах, не обратив внимания, насколько она важна для последующего развития событий. Ведь именно в этом эпизоде Энни осознает, что Спайк вернулся в ее жизнь, что он вернул душу, что теперь уже ничего не будет прежним. Это вы понимаете?
      Писательница смотрела на режиссера с какой-то особой потаенной грустью. Ее визави хотел было ответить что-то язвительное, но, посмотрев на девушку, глянув на серьезных задумчивых актеров, обведя взглядом съемочную площадку, тяжело вздохнул и вместо того, чтобы осадить зарвавшуюся девчонку, ответил:
      – Понимаю. Мисс Саммерс, но вы-то понимаете, что график съемок срывается?
      – Я уже распечатала сценарии! – довольно объявила Баффи, стягивая с листов резинку. – Там исправлено не все, но, думаю, Сара и Джеймс быстро поймут, что к чему и как это играть. Они ведь так прекрасно чувствуют Энни и Спайка! А к главному оператору у меня есть пара предложений!
РЕКЛАМА

      – Сумасшедшая женщина! – буркнул под нос режиссер и махнул рукой: – Перерыв в полчаса. Надеюсь, этого времени будет достаточно, чтобы вы со всеми пообщались, мисс Саммерс?
      – Конечно! – воодушевленно согласилась Баффи, решительно направляясь к актерам и добавляя чуть насмешливо: – О, Джеймс! Надень рубашку, а то я даже теряюсь в твоем присутствии!
      – Так я и поверил, мисс Острый Язычок! – рассмеялся Джеймс, послушно натягивая рубашку, поданную одним из ассистентов. – Спасибо, Стив. Итак, наша Великая и Ужасная, чем порадуешь нас на этот раз?
      – Все тем же! – отозвалась Баффи, помахивая сценариями. – Итак, смотрите…
      Съемочная группа погрузилась в привычный уже процесс обсуждения изменений в сценарии. Режиссер что-то бурчал, продюсер по мере сил его успокаивал и радовался, что ему самому не перепало внимания грозной мисс Саммерс. Главный оператор вскоре включился в обсуждение наравне с актерами, на пальцах показывая, где и как он будет снимать. Джеймс и Сара оборачивались назад, показывая, где они будут стоять в определенные моменты съемок. Баффи согласно кивала, радуясь, что ее идеи схватывают налету.
      Отпущенные полчаса почти прошли, все необходимые моменты были обговорены, а режиссер почти смирился с тем, что «эта писательница» опять вмешалась в съемочный процесс, когда двери снова отворились, и в них буквально влетели худощавая рыженькая девушка и темноволосый полноватый одноглазый парень. Они внимательно огляделись по сторонам, убедились, что съемочная площадка не разрушена, а люди прибывают в хорошем сосредоточенно-рабочим настрое, и облегченно вздохнули.
      – А я-то думал, что она опять отчебучит что-то жуткое, как на съемках того сезона, – вздохнул парень, пятерней убирая лохматые волосы назад.
      – Да, давно я ее такой раздраженной не видела, – подтвердила рыжая и решительно двинулась к писательнице: – Баффи! Куда же ты так быстро убежала?
      – А разве было не понятно куда? – улыбнулась блондинка и кивнула актерам. – Сара, Джеймс, вы все прекрасно поняли и прочувствовали!
      – Оу, – рыжая бросила взгляд на декорации. – Сцена в церкви. Теперь понятно, почему ты так решительно отправилась воевать с режиссером!
      – Ну, не то, чтобы воевать, – протянула Баффи, кивнув Саре и Джеймсу и позволяя подруге увести себя в сторону. – Ладно, Уиллоу, успокойся, я даже не сломала Грегори нос, как грозилась. Кстати, где Ксандр?
      – Успокаивает Грегори, – хмыкнула Уиллоу, кивая на режиссера, с которым беседовал ее спутник. – Грег меня недолюбливает после… того случая.
      – И совершенно напрасно! – хмыкнула Баффи, поглаживая подругу по руке. – Ты же самая добрая и милая девушка из всех, что я знаю. Кстати, ты не хочешь съездить куда-нибудь на выходные? Я, ты, Донни, Фэйт… Устроим небольшой девичник.
      – Я абсолютно свободна, – кивнула Уиллоу, успокоенная тем, что Баффи была абсолютно довольна жизнью. – Кстати, что там со сценариями? Планируешь снова ругаться со сценаристами? Нам готовиться бить тревогу и спасать бедного Грегори?
      – Нет! – рассмеялась Баффи. – Сценарием следующей серии я вполне довольна. Поэтому и предложил развеяться. Кстати, вы с Ксаном на машине?
      – Нет, – покачала головой Уиллоу. – Мы на такси приехали.
      – Хорошо, – кивнула Баффи, – я подберу вас у пропускной?
      – Будем ждать, – согласно кивнула Уиллоу, направляясь к Ксандру, который явно решил заболтать режиссера насмерть.
      Баффи посмотрела ей вслед и покачала головой. Ее друзья заботились о ее репутации, пожалуй, больше нее самой. К тому же, в прошлый раз, когда она сорвалась, то сломала какому-то папарацци руку. Нет, он сам виноват, но от судебного иска ее это не спасло. Так что Уиллоу и Ксандр дружно присматривали за ней, не забывая периодически вытаскивать развлечься, чтобы она «не покрылась плесенью за своим ноутбуком, набирая очередную книгу».
      Девушка вышла из павильона, обошла его по кругу, прикидывая, где бы срезать путь, поднырнула под леса и застыла на месте, чувствуя неприятный холодок в затылке. Ее инстинкты буквально вопили об опасности. Баффи бросилась вперед, спотыкаясь и ругая каблуки. Позади нее кто-то бежал, задыхаясь, но нагоняя ее.
      А потом каблук треснул. Баффи споткнулась и кубарем полетела на землю. Сумка упала, содержимое ее рассыпалось широким веером по асфальту. Баффи приподнялась, опираясь на ободранные при падении ладони, обернулась, с ужасом глядя на своего преследователя, попыталась встать или хотя бы отползти подальше, но все было тщетно. Темная тень накрыла писательницу, пудреница треснула под тяжелым ботинком, и Баффи закричала, тщетно пытаясь привлечь чье-нибудь внимание.
      На пропускной Уиллоу почти пытала охранника.
      – Вы точно ее не видели? Она должна быть тут!
      – Да я же говорю вам, что не было! – пытался воззвать к благоразумию рыжей охранник. – Я думал, она опять останется, чтобы проконтролировать съемки!
      – Уиллоу, хватит, – подбежал к подруге Ксандр. – Кажется, я знаю, что случилось. – Ксан протянул Уиллоу раздавленную пудренницу и встряхнул сумку Баффи, висевшую на сгибе его локтя. – Я нашел это за павильоном.
      – Нет, – прошептала Уиллоу. – Он не мог добраться до нее! Нет…
      – Звоним Дон и в полицию, – решительно объявил Ксандр и тяжело вздохнул: – Надеюсь, Мастер ничего ей не сделает.
      – Баффи сильная! – тонким писком взлетел голос Уиллоу. – И… Мы найдем ее! Мы должны найти ее!
      – Должны, – согласился Ксандр, доставая из кармана телефон. – Алло? Дон? Слушай, я не знаю, как тебе сообщить…
      Уиллоу тяжело вздохнула и начала набирать номер полиции. Мастер – это не тот человек, с которым стоит шутить, а уж если он снова вернулся… Рыжая вздрогнула, вспомнив ужасы, что творились в их школе и Баффи, решительную Баффи, которая практически в одиночку поймала этого монстра. Если он вернулся, то… Уиллоу всхлипнула и решительно набрала 911.
      
      
      
