      

Дерек сворачивает под сень деревьев, прячась от остальной стаи и выискивая глазами едва заметную сейчас, заросшую травой и закиданную листьями тропинку желаний.

– Это тропинка желаний, Хейл, – смеялась Стайлз, хватая его за руку и тяня за собой.

– И куда она ведет? – уточнял тогда Дерек, позволяя упрямой девчонке тащить его за собой.

– К тому, – зелень глаз окатила его жаром, – чего ты больше всего желаешь…

Тогда она шутила. Вот только он этого не понял. А ее губы отдавали молоком…

На деле же тропинка желаний – это лишь короткий путь. Не больше. Он не ведет к тому, что ты желаешь больше всего. По большей части не ведет.

– Привет, – присаживается у основания юной лиственницы Дерек. – Я пришел.

Дерево возмущенно хлещет его по голове, словно спрашивая, какого черта он приперся.

– Да вот, нашел нашу тропинку желаний, – отзывается Дерек.

Лиственница утихает, а волк устало опускает голову, зная, что никто из стаи не найдет его – не тогда, когда он прошел по той тропинке…

