Что ты смотришь горько, грустно?
Почему не скажешь ложь?
Я ведь знаю: ночь проходит...
А с рассветом ты уйдешь...
Скроешь след во мраке ночи,
Пропадешь, не видя дня...
Что ты смотришь? Грустно очень.
Ну! Скажи я не права!
Почему разрушил цепи?
Почему сломал замки?
Я ведь знаю: тайны эти
Открывать вам не с руки.
Ты сломал не цепи силой -
Что-то ты в себе сломал.
Не был ты ни злым, ни милым...
Только сердце отобрал!
Я смотрю не видя правды.
Ты бежишь от света дня.
Ты — великий Носферату...
Но ведь я еще жива?
Ну! Иди! Рассвет уж скоро!
Почему стоишь, молчишь?
Не держу тебя я, споря,
О рассвете позабыв...
Почему так сердцу больно?
Отпускаю же сама.
Не сама? Ну, это спорно!
Ну! Скажи, я не права!
Солнца луч коснулся кожи...
Черт! Тебе пора бежать!
Ну! Беги! Но все же, может,
Завтра встретимся опять?