РЕКЛАМА
И всем привет! Выкладываю то, что написала во время мандража перед сегодняшним зачетом. Предупреждаю: писала с телефона, поправила немного в ворде, но полной вычитки не было. Все, предупредила. Всем удачи))



– Я не ждала тебя, – говорит лисица, когда Питер ставит стул Скотта напротив стекла ее камеры.

Хейл садится на него уверенно, словно находится он не в психушке, где за прозрачной преградой настороженно бродит по камере одержимая злобным духом Стайлз, а у себя дома и устраивается на удобном диване. Питер складывает ногу на ногу, задумчиво переплетает пальцы рук и смотрит на нее с довольной, почти мечтательной усмешкой.

– Что? – спрашивает лиса. – Тоже пришел поговорить со Стайлз?

Она ждет реакции Хейла, чтобы понять, зачем в действительности он пришел. Судя по воспоминаниям Стайлз, этот волк никогда не был ее большим фанатом, хоть и проявлял чисто собственнические замашки, надеясь заполучить ее в свою стаю. И да, лисица его понимала. Даже сейчас, почти не имея никакой информации, запертая в собственном теле, не имеющая возможности просто моргнуть по собственному желанию, Стайлз анализировала ситуацию, пыталась ее понять, а выводы, к которым она приходила, были настолько абсурдны, что просто должны были оказаться реальностью.

– Значит, – продолжает лиса под насмешливо-изучающим взглядом Хейла, – ты пришел насладиться видом Стайлз в клетке.

Она говорит не только про психушку, и волк это понимает, если судить по тому, как насмешливо изгибаются его губы в улыбке, пропитанной ложным превосходством.

И лисица чувствует себя почти победительницей – одно больное место Питера Хейла она уже нашла.

– Значит ты, – Ногицунэ медленно обходит камеру по кругу, наслаждаясь той плавностью, какую обрело ранее довольно неуклюжее тело под ее чутким руководством, – некогда запертый в своем теле, как в тюрьме, пришел посмотреть на ту, кто находится в схожей ситуации. Так?

Левый уголок губ Питера всего на мгновение, но дергается. Получилось. Она пробила его насмешливую маску – на одно короткое мгновение, которое стоило всей игры с этим волком.

– Но ведь здесь все иначе, – продолжает лиса, подходя к стеклу вплотную и разглядывая все еще пытающегося казаться невозмутимым Хейла. – Тело Стайлз двигается, говорит, думает, живет.

Лисица проводит ладонью правой руки по левому плечу и скользит пальчиками к запястью. Она, наверное, никому не признается, но ей нравится тело Стайлз. Нравится лицо – не канон красоты, но привлекательное, цепляющее взгляд своей странной необычностью, крупным ртом, яркими глазами, курносым носом. Ей нравится россыпь родинок и то, что все попытки их пересчитать заранее обречены на провал. Нравится стройное, подтянутое тело, которое глупая девчонка привыкла скрывать под бесформенной одеждой. Нравятся ей и тонкие длинные пальцы, сейчас скользящие по ее руке от запястья к округлому плечу и острым ключицам.

А волк все смотрит, как лиса играет, и молчит.

– Совершенно иная ситуация, – ухмыляется Ногицунэ, поглаживая свое горло и дразня этим зверя за стеклом. – Согласись, сложно сравнить шестилетнее заточение в собственном предавшем тебя теле и это.

Она проходится по камере, краем глаза пытаясь поймать реакцию волка на ее насмешливую игру. Но тот только усмехается еще ехидней, изгибая губы во что-то странное, насмешливое, неприятное. Знакомое. Словно отражение ее привычной улыбки на его губах.

– Или все это, – продолжает почти устало лиса, – акт доброй воли? Мол, смотри, я смог вырваться из плена своей бренной оболочки, заставил тело подчиняться, значит, сможешь и ты? – Лиса выглядывается в блеснувшие удовольствием холодные глаза. – Положительный пример, дающий надежду, – добавляет Ногицунэ, – тот самый пример, который показывают неизлечимо больным людям.

Лиса качает головой и садится прямо на пол, скрестив ноги и спрятав босые стопы под себя.

– Смотрите, – откровенно передразнивает она, – этот человек смог победить болезнь, значит, если очень постараться, то и вы сможете!

И лиса смеется, вторя тихому горькому смеху Стайлз внутри. У нее появляется странное чувство, что это не юная Стилински часами сидела у кровати матери, а она. Сидела, смотрела на синяки под глазами, на потрескавшиеся губы, на бледную кожу. И слушала, слушала, слушала, что все будет хорошо, что мама поправится, что все это забудется через год как страшный сон.

– Только все это ложь, – хрипло продолжает лиса. – Все это – бред! Умирающие не могут выздороветь, если сильно того пожелают. И Стайлз знает на личном опыте, что «положительный пример» не работает. Так что ты зря пришел сюда, волк.

Лиса поднимается на ноги и спокойно идет к своей кровати. Ноги слегка заплетаются, не желают слушаться. Внутри поднимается горячая волна чужих слез, с которыми Стайлз всегда справляется.

Насмешливый взгляд жжет спину. Лиса знает, что волк смотрит на нее, но просто не может справляться со всем одновременно – с рвущейся наружу Стайлз, с чужими, подкатывающими к самому горлу рыданиями, с попытками удержать маску на лице и полностью контролировать дыхание и сердцебиение. Поэтому остается только улечься на кровать и сделать вид, что ей наплевать на волка.

– Вообще-то, – вдруг прерывает тишину Хейл, – я пришел просто позлорадствовать и насладиться видом Стайлз, запертой в психушке.

Он говорит правду ехидным голосом, с довольной усмешкой. И эти слова… Они жестокие. Обидные. Показывающие, как мало Стайлз значит для волка. Но отчего-то девчонка воспринимает их иначе.

И лиса выпускает Стайлз на поверхность, сметенная волной откровенной надежды.

– Спасибо, – говорит девчонка, а у лисицы скулы сводит от ее радостной улыбки. – Больше поджигать я тебя не буду! – смеется Стайлз.

– О, лапушка, – довольно ухмыляется Питер, – уверен, что ты найдешь еще тысячу способов, чтобы меня убить – раз и навсегда.

И лисица чувствует откровенную радость Стайлз, но не понимает ее причины. Как может слегка злобная, откровенная глумливая насмешка, признание желания посмеяться над поверженным врагом служить топливом для надежды? Что видит Стайлз, привыкшая анализировать все и вся, своим странным умом, что не замечает Ногицунэ?

– И что это значит? – почти выплевывает слова лисица, глядя в спину поднявшемуся на ноги Питеру Хейлу.

Волк кладет ладонь на спинку стула, а сам оборачивается на мгновение, скользнув по лисе холодным взглядом, и насмешливая улыбка занимает привычное место на его тонких губах.

– Я ее не жалею, – отзывается волк, выходя из ее камеры, и бросает за спину: – До встречи, лапушка. В следующий раз скажи, что именно придумала для моего усекновения.

И лисица понимает. Он ее не жалеет. Смеется, глумится, ехидничает. Значит, повода для жалости нет. Нет, и все тут. Значит, они что-то придумали или у них есть надежда, которая поможет – что? Уничтожить Ногицунэ? Не зря же Питер заговорил про способы убийства, да?

Лиса пытается узнать, о чем думает «соседка», но Стайлз… Она не думает. Она светится. Как солнышко, только огонь ее другой, волшебный, похожий на свет мотыльков Неметона. И не хочется от него отвернуться. Хочется смотреть. Как же ее бесит эта не сдающаяся Стайлз! И в ней живет, горит ярким огнем надежда – насмешливая и чуть ехидная, как улыбка Питера, спокойная и уверенная, как постоянные визиты Дерека, верная и теплая, как поддержка Скотта.
РЕКЛАМА


– Это еще не конец! – клянется Ногицунэ. – Я еще не проиграла! Ты еще не победила!..

Стайлз тихо смеется внутри, изгибая губы в насмешливой улыбке, копирующей усмешку Питера.

