      


      Он садится на диван и начинает говорить, склонив голову и почти скрывшись от меня за своими темными с алой искрой волосами. А я стою посреди комнаты и слушаю, слушаю, слушаю… О ней, о той, кого этот мужчина – мой мужчина! – полюбил когда-то… И потерял. Нет, история не закончена, а он обещал рассказать мне сказку, но я знаю – уже знаю, что…
      – Стоп!
      Я обрываю его то ли словом, то ли резким, почти отчаянным движением руки, пытаясь прервать его рассказ, пытаясь отказаться от той правды, которую он пытается мне рассказать.
      – Почему? – спрашивает он, недоуменно глядя на меня.
      – Потому, – тихо отзываюсь, почти судорожно сглатывая, – потому… Послушай меня. Ты обещал мне сказку! – Обвиняюще тыкаю в него пальцем.
      – А я что рассказываю? – он улыбается как-то через силу. Огненные искры не вспыхивают в его темных глазах, и я просто не верю – не хочу и не могу поверить – в его улыбку. – Сказка…
      – Нет, – качаю я головой, потом сажусь рядом с ним, переплетаю его пальцы со своими и позволяю себе коснуться. Переступить через черту, которая всегда отделяет меня от контакта с людьми. И я почти перелетаю ее, ласково перебираю его пальцы, поглаживаю ладонь, а он замирает, удивленный этим. Сглотнув, продолжаю: – Нет… В сказке должен – просто обязан! – быть счастливый конец. А ты рассказываешь мне историю, где не может быть счастливого конца… А горя и боли достаточно и в повседневной жизни… – Я закрываю глаза. – Пожалуйста… Расскажи мне сказку…
      Он молчит долго. Слишком долго на мой взгляд. Но, наверное, проходит не больше пары секунд, когда он, вытащив свои пальцы из плена моей ладони, обнимает мое лицо своими руками, вынуждая повернуть к нему голову. Я открываю глаза, ища те самые искры – и вижу их. Алые огоньки тлеют рядом с зрачками, завораживая и заставляя верить. А он говорит:
      – Хорошо… Слушай… Она ворвалась в мою жизнь ветром – белоснежным, неукротимым и… – Алые искры вспыхивают, разгораясь на мгновение. – Чужим. Она была для меня чужой. И родной, одновременно. Она знала обо мне все. Я – ничего о ней. Она с ходу перечислила все мои родинки и, рассмеявшись, сказала, что целуюсь я потрясающе.
      Я прикусила губу, но не смогла оторвать взгляд от яркого пламени, разгорающегося в глубине его глаз. А он продолжал говорить – повторять то, что я не смогла принять, завороженная горечью его голоса и обещанием несчастливого конца.
      – За ней охотились Стражи. Ты знаешь, кто это?
      – Да, – шепчу.
      О Стражах я прочла недавно. И испугалась заранее. Они уничтожали стихийных магов, но, одновременно, поддерживали порядок среди магов. Не было более беспристрастного судьи, чем свора Стражей. Гончие Тьмы – так писали о них. И, оказывается, они реально существовали. И охотились за… За ней.
      – Она была ветром… – Огонь вспыхивает, почти поглощая темную радужку, оставляя лишь черный круг зрачка, и сразу же гаснет. – И не могла без своей стихии. И… – Он закрывает глаза, позволяя мне вырваться из его огненного плена. – Ты бы видела, как она стояла на балконе и играла со стихией, зная, что стоит ей выйти из квартиры, и Стражи ее почуют. И ее любимый бег на перегонки с ветром может стать для нее последним, что она сделает в этой жизни…
      Он молчит. Я обнимаю его, глажу напряженные плечи, осторожно касаюсь спины, чувствую, как под моими пальцами вздрагивают лопатки и выдыхаю, снова заглянув в темные глаза с алыми искрами у зрачков.
      – А потом? – спрашиваю.
      – А потом я попал в беду, – улыбается он. – И она пришла на помощь.
      – Вышла из квартиры? – отзываюсь я и киваю, а потом утыкаюсь ему лбом в плечо. – И Стражи почуяли… А может ли ветер обогнать Тьму?
      – Знаешь, я всегда думал, что нет, – отзывается он куда-то мне в макушку, потом горячим дыханием находит мое ухо и шепчет еле слышно: – Но она убежала… Она летела быстрее ветра, а Стражи просто не могли угнаться за ней… За такой яркой, за такой быстрой, за белоснежной стихийницей, которая могла обогнать ветер…
      Я чувствую, как у меня по щекам бегут слезы. И он тоже. Кладет свою ладонь мне на затылок и ласково гладит.
      – Тише… Ну что ты?..
      – Она не убежала, – улыбаюсь я.
      – Ветер и огонь могут устроить хороший пожар, – вдруг произносит он и добавляет: – Ты потом поймешь. Я сам недавно только понял… Совсем недавно… И когда ты встретишь ее, белоснежную стихийницу, что бежит быстрее ветра, – его губы снова у моего уха обжигают жарким: – обгони ее…
      Но ведь ветер невозможно обогнать, да? Невозможно… И уйти от Стражей – тоже. И эта стихийница не смогла уйти, не смогла обогнать. Я знаю – чую. А ветер, распахнув окно, треплет мои рыжеватые волосы…
      


      И когда приходит пора обогнать ветер, я, вдруг, вспоминаю о сказке, рассказанной мне давно, в прошлой жизни, еще до того, как он повстречал меня, но уже после того, как я полюбила его. И ветер развевает мои белоснежные волосы, а за спиной рычит свора Стражей – Гончих Тьмы. И что мне остается?


      Только обогнать ветер…
      
      
      
      