Я не хотел прощаться. Или не мог? У нее волосы от природы были свиты в золотистые кудряшки и забавно подпрыгивали, когда она отчаянно мотала головой, игнорируя все мои слова. И тогда я замолчал. Поднял руку, положил ее на кудрявую голову и тихо попрощался. Она ничего не ответила - или я не услышал? Из кафе вышел первым, потому что не хотел смотреть ей вслед. Или не мог?
Мы были напарниками десять долгих лет. За это время кому угодно может надоесть наша полная опасностей жизнь. Я работал в МОС-е намного дольше, но никогда не рвался на высокие должности. Одна из моих бывших напарниц стала главой отдела и попросила меня об одолжении.
- Пойми, - вещала Линара, поймав меня в коридоре. - Эта девочка просто вбила себе в голову, что должна работать в МОС-е. - Моя разлюбезная подруга и бывшая напарница тяжело вздохнула. - У нее вся семья - поколение за поколением - работала в МОС-е ровно десять лет. А ты у нас перекати-поле - никогда не привязываешься к напарникам. Приглядишь за девочкой, пока она у нас поработает.
Я молча пожал плечами и вошел следом за Линарой в кабинет. Молодая, красивая девушка вскочила, испуганно вздрогнула, робко подняла на меня большие сизые глаза и хлопнула длинными ресницами, будто спрашивая: а не шутка ли это? Она явно не верила, что в напарники ей назначают нимфа - элементаля, духа природы - как угодно. Нимфы мужского пола рождаются чрезвычайно редко. Чтобы сохранить чистоту крови нашего вида, каждый из нас должен иметь минимум пять детей от разных матерей. Я был уже стар - иначе бы мне просто не разрешили работать в МОС-е. В свое время, пройдя пять законных браков, и расставшись с каждой женой дружески - у большинства нимф ветер в голове, и бывшие супруги утешались в объятьях других мужчин намного быстрее, чем я успевал забыть их -, я являлся отцом трех чистокровных дочерей и пяти сыновей. В общем, мой долг обществу был выплачен. Дети, давным давно, уже обзавелись своими семьями. А я как-то охладел к женщинам. Пока не встретил ее.
Эта хрупенькая золотоволосая девочка смотрела на меня такими большими глазами, что захотелось шокировать ее. Да, нимфы до самой смерти выглядят довольно молодо - тогда мне было на вид лет тридцать. И кажется, я готов был совершать безумства. Брови будто сами собой насмешливо выгнулись. Я шагнул к ней - над полом, что мне - духу природы - было просто. Девочка отшатнулась. Я влился в стихию воздуха и притянул ее к себе. Она не могла сопротивляться, только испуганно зыркала, мысленно плетя какую-то матрицу.
Следующее, что я помню - Линара ругается и пытается поднять меня с пола. Голова тогда гудела еще два дня. Эта робкая девочка знатно приложила меня об стену. Я тогда поднялся на ноги, расхохотался и крепко пожал красавице руку, говоря, что мы сработаемся, и мысленно напоминая себе, что она еще ребенок.
Потом были задания - сначала легкие, со временем выходящие на новый - более сложный и опасный - уровень. Линара следила за нами и училась доверять моей маленькой напарнице. Я же верил ей безоговорочно, впервые за долгое время влюбившись в этого невинного ягненка. Она действительно была прекрасным теоретиком, кое-что умеющим и на практике, но все равно напоминала несчастного агнца, которого отдали на растерзание ночным тварям, чтобы те не тронули простых людей. И мне хотелось ее защитить - от всего и от всех.
Но ребенок рос, девочка хорошела, на нее стали засматриваться наши сослуживцы. Я бесился, ревновал, но не предпринял ничего. Это ее жизнь. И старый нимф не может запретить ей любить и быть любимой. В конце концов, она рядом со мной лишь на десять лет. Эти заверения не мешали мне ехидно подначивать мою напарницу и заставлять ее краснеть.
А потом был тот вечер. Она пришла домой расстроенная, села рядом со мной на диван и разрыдалась. Я молча прижал ее к себе, давая выплакаться и ждал, когда моя прекрасная напарница хоть что-то скажет. Один намек - и ее обидчик сильно пожалеет. Но ее слова поразили меня.
- Я фригидная?
Она смотрела на меня своими большими невероятными сизыми глазами. Я криво усмехнулся в ответ - что-что, а одну простую истину знаю наверняка: не бывает фригидных женщин, бывают неумелые мужчины. А моя напарница была еще и очень чувствительна. Я же все вижу. И поволоку в этих сизых глазах, когда слишком часто "случайно" касаюсь ее, и ее дрожь от намеренных поцелуев в щечку, сбивающееся дыхание, сердце, ускоряющее свой ритм. Она была юной, красивой женщиной - чувствительной и желающей мужской ласки. Не такого вопроса я ждал от нее. Нет...
- Кто тебе сказал подобную чушь? - спросил осторожно, выпутывая пальцы из непослушных кудряшек.
- Неважно, - буркнула, пытаясь ускользнуть от меня.
А я... Не знаю, что со мной было. Как будто инкуб вселился - хотя они таким не грешат, вроде. Я решил ей доказать, что она совершенно нормальна. Прижал к себе, скользнул пальцами по спине, видя, как выгибается она мне навстречу, реагируя на скупую ласку. Поцеловал - жадно, властно, умело, но нежно, стараясь заставить ее откликнуться. Начал гладить ее - осторожно, чтобы не спугнуть. Она сначала вздрагивала, потом сама подалась навстречу, оседлала меня, зарылась тонкими пальчиками в волосы. И тут мне в голову стукнуло - осталось только три года. Я замер, обнимая ее, у положил голову ей на плечо. Три года. Всего три года. Для меня это было мало. Так стоит ли начинать? Она слишком желанна мной, слишком любима, чтобы я смог ее просто забыть. А она попыталась меня расшевелить и рассердилась:
- Что не так? Я тебе не нравлюсь?
И слезы в голосе. Я тогда чуть с ума не сошел: так хотелось обнять ее, доказать, что она - единственная, кто мне нужна. Но испугался. Что это для нее - молоденькой девочки? Увлечение? Опыт? Слова предназначались больше мне, чем ей:
- По мне не видно, но я стар. Очень. А ты так молода, так юна... Не связывайся со мной, маленькая. Не надо.
Она тогда ушла в свою комнату, громко хлопнув дверью, а потом три дня со мной не разговаривала. Я опять бесился. Да, испугался. Я не смог бы ее удержать. И эта любовь к ней... Это последнее, что мне дано так ярко ощутить.
Три года пролетели незаметно. Мы, казалось, стали друзьями, но это было не так. Я все еще любил ее. Она злилась за что-то. Мы выполняли задания. День шел за днем. И вот, сегодня она пригласила меня в кафе. Я знал, что придется прощаться - десять лет истекли, ее контракт с МОС-ом закончился. На что я надеялся? Почему уговаривал ее поработать еще немного? Я знал, что придется прощаться - но перед смертью не надышишься. А эта девочка... Лишь она удерживала меня в этой жизни.
Нимфы не умирают - они растворяются в своей стихии. Сами решают, когда пришел их день и час. Когда Линара просила меня приглядеть кое за кем - я хотел уже раствориться в воздухе. И появилась эта девочка. Мир дал мне десять ярких лет, казалось, вечной влюбленности, чтобы я успел попрощаться с жизнью и насладиться ей напоследок. А что теперь? Я не хотел прощаться... Или не мог?..

- Уходишь? - тихо спросила Линара, садясь рядом на парапет. - Даже не попрощавшись? Твоя бывшая напарница жаловалась, что ты ее бросил в кафе одну. Она о тебе беспокоится.

- Так будет лучше, - спокойно отозвался. - Я уже стар. А девочка...
- Девочка все за тебя решила! - насмешливо перебила Линара. - Знаешь ли ты, дорогой мой друг, что эта девочка - одна из нимф творения, в простонародье музами именуемая?
- И что? - устало спросил. Как будто мне до этого есть дело - я умирать собрался. Но в душе вяло трепыхалось любопытство. - А какая именно?
- Что? - заинтересовалась Линара притворно.
- К какому типу муз относится наша славная кудряшка? - расшифровал я свой вопрос.
- Эрато, - улыбнулась Линара. - Муза любовной лирики и поэзии. А им, как ты знаешь, нужен вдохновитель - единственный, выбранный на всю долгую жизнь. Как ты думаешь, кто им стал? - Я только недоверчиво уставился на начальницу. - И после этого ты собираешься умереть?
- Что?!! - разнесся эхом такой знакомый и обычно тихий голос.
Я обнимал свою девочку, что-то шептал, просил прощения, целовал ее в кудрявый затылок. Она задыхалась от слез, цеплялась за меня, ругала за то, что не дослушал и ушел. А я?
Я не хотел прощаться. Или не смог?..

