Ты жестока, Роза Тайлер. Жестока, эгоистична, самолюбива.

Ты улетела с Доктором, а что осталось мне? Ждать? Надеяться? Верить?

Каждую ночь! Каждую чертову ночь я вслушиваюсь в тишину, надеясь услышать ТАРДИС. Но этого не будет, нет. Тебя манят звезды, тебя манят приключения… И он… Я не могу сравниться с ним, нет. Когда ты с ним – у тебя вся Вселенная в ладонях. А что могу дать я? Простую жизнь? Знаешь, я неплохой программист и хакер, но это ведь не сравнится с инопланетянином, путешествующим сквозь время, да?

И я бы плюнул, забыл, снова влюбился – нашел бы ту, которой буду нужен я, а не приключения в соседней галактике… А потом ты звонишь. И я мчусь из Лондона в Кардифф, чтобы увидеть тебя!.. Как собачка, которую поманили, в надежде… на что? На любовь? Нет, нет, нет… Я прекрасно понимаю, что все твои мысли заняты только им – Доктором. Всегда знал.

Я видел это, даже не путешествуя с вами двумя в ТАРДИС. И я даже говорил себе, что смирюсь, что смогу просто смотреть на вас двоих и молчать.

И знаешь, я видел, что не только ты любишь этого сумасшедшего, но и он не равнодушен к тебе. Он забывал обо мне. Роза, Роза, всегда только Роза! И я понимаю его. Как можно не любить тебя? Хотя ты так жестока…

Ты ранишь не хуже простой розы. Стоит неверно «прикоснуться» - сказать что-то, что может разозлить тебя, и ты до крови вспарываешь мне сердце острым словом, показным невниманием… Хотя, иногда ты просто не видишь меня. Смотришь сквозь, думая о своем Докторе, думая о том, что он сейчас делает, часто посреди нашего разговора. Я не говорил тебе, что замечаю это. И не скажу.

Я понимаю, почему ты так любишь его. Он безрассуден, храбр, готов сражаться за Вселенную… Девушка всегда достается герою, так что я не жалуюсь. Почему? Потому что мне никогда не стать твоим героем. Я спасу миры, тысячи галактик, но никогда не сравнюсь в твоих глазах с тем, кто поразил твое воображение и завоевал сердце.

Поэтому я смотрю, как ты глядишь сквозь меня, и молчу. Думаю, это последнее наше приключение. Как бы не была прекрасна Вселенная, мне пора заканчивать это путешествие. Ты можешь вечно странствовать со своим Доктором в его синей будке, а я уеду куда-нибудь, где ничто не напомнит мне о тебе.

Да, ты жестока, Роза Тайлер, эгоистична и влюблена в Доктора.

Ты жестока, а я – просто осел.




Через два дня ТАРДИС провалилась в другую Вселенную, Микки остался там, а на вопрос Розы про себя ответил: «Потому что здесь нет тебя, Роза Тайлер. Потому что здесь я смогу забыть…»