РЕКЛАМА
Не смотри на меня, не виновна я в этом.
И любить я себя никого не просила.
И его я поймала лишь только запретом.
Но ведь я же любила. Я тоже любила.

Ну, смирись с моей сутью. Обоим ведь легче.
Ты поверь: ни о чем я Судьбу не просила.
Но злодейка-Судьбина найдет и на печке.
Ну, а я? Я любила. Я просто любила.

И тебе пусть покажется все это глупым,
Только все же его от себя отпустила.
Но забыть все равно не могу с ним минуты.
Почему? Я любила. Я, правда, любила.


Написано к роману "Внучка Кащея"