Я долго добиралась сюда. Наконец, добралась. Сюжет сделал неожиданный даже для меня виток. Стиль мог поменяться. Приятного чтения))



Это страшно – осознавать, что ты слепа, как новорожденный котенок, и так же беспомощна. А сейчас я смотрела вперед, но видела только темноту – вечную, непроглядную, тянущую ко мне свои щупальца Тьму, что приходит в самых страшных кошмарах и старается утащить куда-то за грань Добра и Зла, чтобы показать мне… Что-то…
И это пугало до невозможности. Я прекрасно понимала – темнота, что окружала меня, оглушала меня, давила на меня… Она была повсюду… Но была ненастоящей. Эта Тьма – лишь галлюцинация, порожденная временным дезориентацией всех органов чувств.
Каждый реагирует на телепортацию по-своему. Будучи Баффи Саммерс я регулярно расставалась с завтраком после спонтанных телепортаций. Ким Уинтерс еще не знала этой прелести, потому что перенос Хранителем не есть телепортация, как уверяла меня Корделия. Так что, наверное, это реакция тела – не больше. Это просто галлюцинация, не больше. Не может быть чем-то большим!..
А Тьма тянула ко мне свои чернильно-темные руки, пыталась схватить. И я машинально, сначала даже не осознавая, что делаю, уворачивалась от ее прикосновений. Тело двигалось само, а мне, привыкшей доверять своим инстинктам, оставалось только подчиниться ему.
Я не знала, что произойдет, если Тьма коснется меня, но не сомневалась – ничего хорошего. Разум все еще пытался вяло возражать – это галлюцинация, в реальности подобное просто невозможно, но услужливая память подсунула все «невозможное», что встретилось мне на моему пути и почти откусило мне голову.
А Тьма бесилась. Движения ее рук стали более быстрыми, но потеряли точность. Я подпрыгнула в очередной раз, пропуская под собой длинную, извивающуюся конечность. Откуда-то раздался возмущенный вскрик:
– Истребительница!.. – Этот голос… Пугающий, пробирающий до дрожи, он был повсюду и нигде. Казалось, сама Тьма говорит со мной. Но она больше не кричала, а шептала тихо, пробираясь отзвуками своего голоса до тех глубин моей души, о которых я даже не знала: – Ты никогда не сдаешься, да?.. Никогда не отступаешь? И что это принесло тебе, кроме боли и потерь?
Я оступилась, почти попав в объятья темных рук. Дыхание сбилось. Пришлось извернуться невероятно, до боли в ногах, чтобы не попасть в Тьму. Теперь я четко осознавала все, что со мной происходило. И понимала – это не реальность, но это не значит, что опасность меньше. Как в тех фильмах про Фрэдди Крюгера? Умрешь во сне, погибнешь и наяву, да?..
– Что же ты, маленькая Истребительница, молчишь? – шепот стал насмешливым. – Нечего ответить? Ты же сама понимаешь… Ты все понимаешь… Этот дар… Эта ответственность… Они не принесли тебе ничего, кроме боли и горя!.. Ну же… Не молчи.
И я понимала – ответить нельзя. Глупо разговаривать с тем, кто пытается тебя убить. Или не убить, но сотворить с тобой такое, от чего волосы на голове чуть ли не дыбом встают. И я чувствовала, что эта Тьма просто так не отступит. Значит, надо игнорировать ее слова, молчать, беречь дыхание, уворачиваться от этих рук и пытаться понять, как выбраться из этой ситуации. Да, да. Все именно так.
– Жизнь.
Черт. Кажется, я только что ввязалась в спор с самой Тьмой.
– Жизнь, маленькая Истребительница? – Тьма насмехалась, голос ее был откровенно ехидным. – А что значит эта жизнь? Что она тебе принесла? Покой? Уверенность в завтрашнем дне? Что? Ты только теряешь, не получая ничего взамен!
– Моя сестра, – я поднырнула под очередную руку. – Моя сестра, Дон. Раз. Мои друзья, Уиллоу и Ксандр, которые готовы идти за мной. – Подпрыгнула. – Два. Мой Наставник, Джайлз. Почти отец. – Резко перекатилась в сторону. – Три. – Спайк.
Я остановилась. Руки больше не пытались меня схватить. Непропорционально длинные, извивающиеся конечности, казалось, изображали из себя змей, но не пытались больше меня схватить. Кажется, Тьма решила поговорить. Что же… Это будет интересно.
– Спайк? – переспросили у меня. – Тот, кто видит лишь тень тебя прежней в тебе настоящей? Они… Все они ищут свою Баффи. Твой Наставник. Твои друзья. Твоя сестра. И он, конечно. И они не перестанут искать. Никогда. Не проще ли уйти?
– Уйти… – повторила я, словно пробуя слово на язык. – Сдаться.
Я пыталась. Пожалуй, даже Корделия не сможет понять, насколько сильно я желала уйти, но лишь она видела все мои попытки оборвать все связи с прошлой моей жизнью. Но меня снова притянуло к ним. Как магнитом. И отказываться от них я уже не собиралась. Не смогла бы. После моих уверенных заверений, что и мне и им спокойней, если Сказочница Энн останется для них просто странной истребительницей это… Это странно. Это глупо. Но это так. Потому что есть одно негласное, но непреложное правило.
– Истребительницы не сдаются.
Тьма рассмеялась… знакомо. Я напряглась, пытаясь вспомнить, но память упрямо молчала, отказываясь давать ответ. А этот смех… Он был знаком. И тут же пришло осознание – и голос я тоже слышала. Тысячи раз. Но почему я его не узнала? Словно кто-то запретил мне узнавать его.
– Знаешь, а я тебя почти никогда не понимала… – шепот угас на мгновение. – Но принять тебя такой, как ты есть, я сейчас не могу. Ты должна…
– Я никому и ничего не должна! – оборвала неизвестного собеседника, оглядываясь по сторонам. – Все мои долги отданы моими смертями и тем, что этот мир до сих пор жив.
Тьма колыхнулась. Руки исчезли. Я напряглась, ожидая чего-то… страшного. Не иначе.
– Ты не мне должна, – с едва уловимой грустью отозвалась Тьма. Она уже перестала шептать, и голос ее был так невероятно, невозможно знаком! – Хотя, я тоже могу стребовать с тебя долг. Моя жизнь оборвалась, в какой-то степени, из-за тебя… – Но память отказалась воскрешать образ той, чей голос я слышала. Почти. – Но все это не важно. Ты должна осознать… Понять, кто ты. Чего ты хочешь. Иначе ты погибнешь, не справишься со своей жизнью. Ты все усложняешь. Не даешь себе просто жить!
Я села на колени. Тьма шелохнулась, почти не отреагировав на мое движение. В груди все громче стучало сердце. Я узнала ее. Просто не ожидала, что она будет говорить так… незнакомо.
– Здравствуй, – тихо поприветствовала я. – Не ожидала еще раз… услышать тебя.
– Что? Ты меня узнала? – Я кивнула ее возмущению. – Но это просто невозможно! Знаешь, ты какая-то неправильная истребительница. Или это заклинание виновато?
– Скорей уж я, – улыбнулась снова. В горле запершило. В носу начало щипать. – Как ты… Ты ведь… Мертва.
– Я знаю, – Тьма недовольно шевельнулась, – но и ты должна быть мертва, Баффи. И Корделия, кстати, тоже. О! Спайк и Ангел тоже мертвецы! Но это не мешает нам продолжать жить.
– Да, точно. Слушай, а как ты… – Я оборвала себя. Не время, пожалуй, выяснять, как она смогла поговорить со мной. Важней другое: – Зачем?
– Зачем я играю в твоего личного психотерапевта с замашками психа-убийцы? – понятливо отозвалась Тьма, перетекая и сплетаясь вокруг меня в кокон. Я кивнула. – Понимаешь… Я должна. У всех есть долги. И когда приходит время платить по счетам… Я должна была отправиться в Ад, минимум.
– Но? – Я слушала ее с облегчением, признаюсь.

Да, было бы неправильно, если бы она отправилась в Ад. Конечно, тысячу лет она была демоном, творила невозможные, гнусные, мерзкие, отвратительные вещи, но… Она была мне другом. К тому же у всех должен быть второй шанс. И я была рада, узнав, что Аньянка получила его.
– Но мой долг выплатили… А я осталась в долгу кое у кого. Баффи, я просто выполняю обещание. Ты запуталась. Я должна помочь. Почему так? Потому что в экстремальных ситуациях, когда тебя, действительно, прижмет, ты соображаешь лучше.
Нет, конечно, все звучит довольно логично. Кто, как не соратник и союзник Баффи Саммерс сможет повлиять на меня? Но становится понятно – Аня в руках того существа, которое пытается направить меня «на путь истинный». И это порядком раздражает, хоть и внушает некоторую надежду. Он пытается сделать из меня марионетку на веревочках и использует при этом Аню. Но есть шанс, небольшой, почти крохотный, что я смогу прижать этого доброхота и спасти мою теперешнюю советчицу.
Если это, конечно, она. Нарвалась же я раз на Бэтти, которая оказалась лишь прикрытием для сильной, хитрой и умной твари?
– Аня, а как ты собираешь убеждать меня в том, что я должна исполнить пророчество?
– А я не собираюсь! – легкомысленно отозвалась бывшая демоница, колыхнув полог Тьмы. – Я просто должна с тобой поговорить. Ты, конечно, со всем этим сможешь разобраться сама. Со временем. Только вот времени у тебя почти не осталось.
– Что, прости? – я качнула головой. – Ты про пророчество? И когда?
Черт. Это плохо. Очень плохо. Аньянка права – я еще не готова к тому, чтобы рисковать, играя в это глупое пророчество! Мне нужно время, чтобы… Да. Чтобы понять, что происходит с моей жизнью, и как со всем этим быть дальше. И, кажется, кредитор Ани это тоже прекрасно понимает.
– Не важно когда, – тем временем отозвалась Аньянка. – Не важно. Просто… Баффи, послушай меня сейчас, хорошо? – Я кивнула. – Ты – Истребительница. Та Самая. И ты вернулась к тем, кого любишь, знаешь и хочешь уберечь от опасности. Так? – Я снова кивнула. – Покидать ты их не собираешься, потому что… Ну, не можешь просто. Почему так – не мне объяснять. Время для этого разговора просто еще не пришло. Потом. Будет время и место для объяснений.
– Когда? – поинтересовалась я, вглядываясь в Тьму. – После исполнения пророчества, да?
– Да, – согласилась моя собеседница. – Пойми… Это сложно. Нет, он пытался все изложить просто и понятно, но там все так скучно. Ладно. Послушай меня. Основная твоя проблема в чем?
– В чем? – послушно поинтересовалась я.
– В том, что ты заморачиваешься по пустякам, – довольно отозвалась Аньянка. – А нужно просто принимать этот мир, эту жизнь и свой путь. Да, ты сейчас можешь возмутиться, взбрыкнуть и прочая. – Я кивнула, потому что собралась уже возражать. – Но ты от этого никуда не денешься. Ты потом поймешь, почему.
Я, кажется, зашипела. Потом… Когда? Как показывает мой опыт, даже смерть не дает ответов на все вопросы! И все, что мне остается, – надеяться, что кто-то соблаговолить объяснить мне то, что недоступно моему разуму! Но есть другой путь – получить все ответы самой. И с каждой секундой именно этот вариант становился все притягательней. Настолько, что хотелось лично отправиться к Высшим Силам и вытрясти из этих узколобых маразматиков все, что они от меня скрывают. А Аньянка продолжала:
– Хватит ломать голову из-за очередного спасения мира! Расслабься!.. – Она сделал паузу, привлекая мое внимание и закончила довольно и с явным намеком в голосе: – И получай удовольствие…
– Я тебя не понимаю, – упрямо отозвалась я, сложив руки на груди.
– Не понимай, – согласилась Аня. – Но если ты отказываешься, от Спайка, то… О… Слушай, ты бы видела сейчас свое лицо… Баффи, хватит игр. Просто скажи им.
– Нет, – покачала я головой.
– Как хочешь, – отозвалась Аньянка, а потом тихо отметила: – Ты ни разу не возразила мне, когда я звала тебя «Баффи». Не «Энни», не «Ким». Ты – Баффи. И ты только что это признала.
Я скрипнула зубами. Аньянка рассмеялась довольно. Я не знаю, каким она была демоном. Наверняка, ужасным. Но вот психолог из нее хороший.
– Баффи, – тихо прошелестел голос Аньянки, – просто живи… Живи и просыпайся…
Я почувствовала резкий запах. Мотнула головой, машинально закрывая глаза и очнулась. Я сидела на полу в большом зале. Вокруг меня столпились Скуби. Корделия сидела рядом с ваткой в руках. Меня осторожно придерживали за плечи, и я почти с стопроцентной уверенностью могла сказать, что это Спайк.
– Сколько… – Горло сжал спазм. Я прокашлялась и продолжила: – Сколько меня не было?
– Минут пятнадцать, – тихо ответила Корделия. – Кто-то провел ментальную атаку.
– Знаю, – кивнула я. – Пророчество… Оно должно скоро исполниться. Мне пытались… Помочь?
– Кто? – спокойно поинтересовался Джайлз, поправляя очки. – Насколько мне известно, атака такого уровня весьма… сложна. Видишь ли, к тебе пробились сюда, в здание Нового Совета Наблюдателей. А уровень защиты у нас весьма высок. Кто с тобой разговаривал.
Я хмыкнула, предвкушая их реакцию, и ответила:
– Аньянка.
Кажется, мой ответ был неожиданностью для всех. Корделия попыталась что-то уточнить. Ксандр побледнел, оглянулся на свою нынешнюю девушку. Спайк прижал меня к себе поближе. Я не возражала, наоборот, прижалась к нему посильней, уткнулась носом куда-то в шею и закрыла на мгновение глаза, пытаясь отрешиться от этого мира и… принять.
Я просто расслабилась и получала удовольствие. Что же, может, Аню и послал неведомый мне пока противник, но вот ее совет мне начинает нравиться.
Всю свою новую жизнь я только и делаю, что переживаю, нервничаю и пытаясь не столкнуться с кем-то из своих старых знакомых. И я… Я почти не живу. Я просто существую. Упрямо тянусь к тому, что для меня с самого начала было недостижимо. Аня права. Нет, действительно, права. Стоит принять мир таким, какой он есть.
И рассказать?..
Спайк поцеловал меня в висок.
Да. Стоит. Но не сейчас, нет, позже. Когда придет время, когда я пойму, зачем меня вернули, когда исполниться пророчество и все, кого я люблю будут в относительной безопасности.
