      

Она помнит вкус боли Скотта так, словно пила ее недавно. Его страх Лисе ненавистен. Он горчит из-за дружбы. Но только его он и может предложить сейчас Лисице.

Горький страх, невероятный ужас, который она не может долго переносить.

– Как ты? – спрашивает Скотт, промокая лоб подруги полотенцем.

У него руки холодные… Или это у нее жар. Быстрое исцеление, как правило, значит высокую температуру. Почему так? Кто бы ей объяснил.

Скотт терпеливо ждет ответа. Стайлз отвечать не спешит.

Как она? А черт его знает.

Ее убили.

Нет, не так. Ее убили бы. Человека убили бы. А Лису? А ту, что ею одержима?

Живот горит, и Стайлз поклясться готова, что это пуля выходит наружу – медленно ткани выталкивают ее на поверхность вместе с аконитом, лейкоцитами и прочей дрянью, что попала в кровь вместе с пулей.

Она не человек. Кажется. Но она не оборотень, так что аконитовая гадость спокойно вылезает наружу. Стайлз почти физически чувствует это. Это странно. Это не нормально. Это не то, что должно было быть с человеком.

Человек бы умер.

– Я жива, – отвечает Стайлз.

Скотт качает головой и осторожно приподнимает футболку у нее на животе, чтобы посмотреть, что с раной. Стайлз запретила ее закрывать – все равно она не кровила. Почти.

Холодные пальцы касаются живота, оглаживают-размазывают кровь по светлой коже. Скотт пытается понять, где в этих оттенках красного зияет рана. Стайлз чувствует, как дрожат его пальцы. Лиса опять фыркает – горечь наполняет сам воздух рядом с ними – и торопит-подгоняет тело, не привыкшее к подобному исцелению.

Или не желающее привыкать.

Стайлз вцепляется в руку Скотта и тянет его на себя.

– Просто посиди рядом, – просит тихо и закрывает глаза.

Она чувствует его холодные пальцы прикоснувшиеся к ее щеке и слышит испуганный вздох. Конечно. Он ведь запачкался в ее крови, а руки так и не отмыл.

Черт, символично, если вспомнить, что прикрыла она именно его – совершенно глупо, храбро и не думая, что тот чокнутый охотник действительно выстрелит.

«Идиотка», – мысленно припечатывает Лиса и снова морщится от горечи.

Стайлз даже не возражает. Наверное, она все еще слишком верит в людей – в тех людей, которые понимают разницу между «монстр» и «существо иного мистически-биологического вида».

– Крис Арджент на их фоне – просто ангел, – вздыхает Стайлз и, не открывая глаз, тянется к Скотту. – Меня знобит.

– Ты горишь, – отзывается друг. – Я принесу одеяло.

Он пытается встать, уйти, но это не нравится ни Стайлз, ни Лисе, так что светлые пальцы с силой вцепляются в смуглое запястье.

– Побудь рядом, – снова просьба, но в этой просьбе что-то такое звучит, от чего Скотт устраивается рядом.

Он снова промокает лоб Стайлз полотенцем, скользит им же по щекам, по подбородку, шее. Стилински улыбается чему-то. А может, улыбается не она. Сознание плывет, качается на уютных волнах. Боли нет. Лиса ее блокирует. А может, ею же она и питается. Стайлз не знает. Ей плевать, хорошо?

Скотт гладит ее по голове. Или ей только так кажется? Он осторожно обнимает ее, целует в макушку… Бред. Нет, точно бред. Холодные руки держат ее, и Стайлз кажется, что они – единственный якорь, который не дает ей уплыть на волнах чего-то там…

Что-то бормоча, она вцепляется в эти руки. До кровавых полулуний на смуглой коже. Она чувствует это. Она пьет эту боль – едва заметную, но такую желанную, знакомую, необходимую…

– Все хорошо, – шепчет Скотт. – Я держу. Держу.

Лисица недовольна. Боль – это хорошо. Но страх… Этот страх все портит…

Стайлз просыпается на кровати в том самом номере мотеля, куда привез ее Скотт – раненную, отчаянно ругающуюся и чувствующую, как аконитовая отрава начинает расходиться по крови.

На ней – чужая футболка, пахнущая смутно знакомым одеколоном. Живот отмыт от крови. На прикроватной тумбочке лежит смятая выстрелом пуля.

Скотта нигде нет.

– Надеюсь, ты его не сожрала, – вздыхает Стайлз, обращаясь к Черной Лисице, но та только недовольно дергает хвостом – она еще не получила расплаты за свою помощь.

Сегодня на одного охотника станет меньше… после часов криков, молений и уговоров отпустить… после крови, что зальет пол… после беззвучно распахнутого рта и стеклянно-мертвых глаз, смотрящих в потолок…

Лиса сама все приберет за собой – она умеет избавляться от тел.

И иногда Стайлз ее даже одобряет – тот урод пытался убить ее друга и убил бы ее, если бы она была человеком. Она ее одобряет. И от этого становится муторно и мерзко.

– Стайлз? – входит в номер улыбающийся Скотт. – Уже очнулась? Как ты?

Стайлз говорит, что все нормально, улыбается в ответ и искренне радуется, что ее друг не знает кем она становится, чем она становится. Он не знает.

Пока.

Но пока он считает ее человеком, не стоит его разочаровывать, правильно? Ведь правильно же?..

