

- Нам надо поговорить о том, что произошло на прошлой операции, - начал Вескер, перехватывая бегущую по коридору Эллис за руку. Та, даже не останавливаясь, отбросила Альберта в сторону. Вескер поднялся с пола и бросил взгляд на разбитые очки. Все же тренировки приносят положительный результат: раньше Эллис не смогла бы так, с ходу атаковать его. Вескер покачал головой и последовал за Эллис. Перед хлопнувшей несколькими секундами ранее дверью душевой он на мгновение остановился, потом усмехнулся и спокойно зашел. - Ты мне очки разбила, - заметил Альберт, смотря, как Эллис разоружается.
- У тебя их полно! - немного нервно отозвалась женщина, дергая "собачку" на "молнии" костюма. - Черт! Опять заело!
- Тебя ничего не смущает? - несколько насмешливо поинтересовался Вескер, смотря, как Эллис сражается с "молнией".
- А что ты там не видел? - хмыкнула женщина в ответ. - Насколько я знаю, с клонами ты работал. Да и кто меня две недели назад буквально из-под душа вытащил?
- Одно дело - работа, - криво усмехнулся Вескер. - Там я не могу отвлекаться на посторонние мысли. Но когда красивая женщина раздевается перед тобой - это совершенно другое.
- Сомневаюсь, что я тебя привлекаю в этом плане, - фыркнула Эллис и решительно вытащила нож из кучи оружия, которое ранее свалила прямо на пол. - Нет, я тебя все же расстегну.
- Помнится, после прошлого задания ты не блистала такой чистоплотностью и любовью к гигиене, - заметил Вескер, подойдя к Эллис.
- Хм... - Женщина замерла, словно решаясь сказать или нет. - В прошлый раз Бэкки уже спала. Я не могу показаться перед ней так - вся в крови, копоти, грязи. Не хочу напугать ее.
- Отдай, - Вескер отбирал у нее нож. - Не хочу, чтобы ты так глупо прирезала себя. - Он кинул нож в кучу оружия и усмехнулся, зажав пальцами ткань костюма. Пальцы резко дернули "собачку", расстегивая "молнию" почти до пупка. - Нам надо поговорить о Бэкки.
- Что-то не так? - насторожилась Эллис, поднимая глаза на Вескера.
- Пожалуй все слишком "так", - покачал головой Альберт, отпуская комбинезон. - Но это подождет. Насколько я понял, ты спешишь к дочери?
- Правильно понял, - согласно кивнула Эллис.
- Не задерживаю тебя больше, - хмыкнул Вескер, подошел к двери, оглянулся с усмешкой, пару секунд понаблюдал, как Эллис раздевается и ушел.
Через час Вескер, успевший одеть новые очки, зашел в комнату Эллис и с усмешкой смотрел, как та слушает Бэкки. Девочка проговаривала слова, водя пальцем по строчкам большой книги, лежащей у нее на коленях. Если малышка ошибалась, Эллис касалась ее ладошки. Бэкки поднимала голову, клала одну руку на свое горло, а вторую на горло женщины. Эллис четко проговаривала слово. Бэкки кивала, старательно повторяла и продолжала чтение. Альберт наблюдал за этой пасторальной картиной, прислонившись к косяку и не вмешиваясь. Он, казалось, запоминал эту странную женщину, совершенно не похожую на обычную Эллис. Незнакомка тепло улыбалась и совершенно не хотела замечать хоть что-то вокруг, обнимая свою дочь и вслушиваясь в немного нетвердый детский голос. Бэкки подняла голову, посмотрела на Вескера, улыбнулась и протянула руку в его сторону.
- Нет, - покачал головой он. - Я тут постою, хорошо?
Бэкки кивнула и продолжила чтение. Эллис глянула на Альберта только один раз, а потом целиком сосредоточила свое внимание на дочери. Когда Бэкки дочитала до конца страницы, женщина улыбнулась и что-то сказала ей на языке жестов. Девочка кивнула, глянула на Вескера и побежала сначала убирать книгу на полку, а потом устраиваться на своей кровати. Эллис улыбалась, смотря на Бэкки. Потом она села на край кровати, погладила по волосам и поцеловала в лоб. Девочка что-то неразборчиво прошептала и послушно закрыла глаза. Эллис подошла к Вескеру и выключила свет.
- О чем ты хотел поговорить? - все еще тепло улыбаясь, спросила Эллис.
- Ты была бы хорошей мамой, - наконец, отозвался Вескер, качая головой.
- Я и так хорошая мама, смею надеяться, - несколько холодно заметила Эллис.
- Не спорю. Но будь все иначе, будь мир нормальным... - Вескер покачал головой. - Ладно. Насчет Бэкки. Ты знаешь, что она - результат моих экспериментов с твоим ДНК?
- В каком смысле? - подняла брови Эллис.
- Генетически она - твоя дочь, - продолжил развивать свою мысль Вескер. - Я хотел создать человека, в котором бы изначально был заложен Т-вирус. Увы, большинство таких детей рождались... Неполноценными, скажем так. Некоторые не проживали и месяца. Другие выживали, но никаких способностей не приобретали. На них, правда, не действовал Т-вирус вообще. Они, как и твои клоны, не воскресали после того, как их кусали инфицированные. Проект "Бэкки" - был перспективней остальных, но когда выяснилось, что даже с половым взрослением, никакие способности не проявляются, я отказался от этой разработки. Конечно, чтобы выяснить это, были применены некоторые технологии, ускоряющее взросление, но этот ребенок, - Вескер кивнул в сторону Бэкки, - будет расти вполне стандартно. Необходимые тесты я уже провел.
- Это все очень интересно, - качнула головой Эллис, и Альберт замечает, как ехидно усмехнулась женщина, видимо не зная, что темнота не скрывает ее лица. - Но все же в чем такая срочность?
- В ее крови я нашел антиген, - отозвался Вескер. - Я думаю, что можно привить некоторых солдат сывороткой, полученной из ее крови.
- Ты спрашиваешь у меня разрешения? - подняла брови Эллис. - Ты? У меня? Наступил конец света? Ах да. Точно. Он ведь уже наступил. Тогда, Красная Королева поймала вирус и стерла сама себя?
- Я просто говорю, что буду делать, - хмуро ответил Вескер, складывая руки на груди. - Насчет ее слуха. Это сложно. Мне надо выявить, на какую часть ДНК повлиял Т-вирус. Я не обещаю мгновенного излечения.
- А я этого и не жду, - улыбнулась Эллис. - Значит, это все из-за Т-вируса. Хм... А если я избавлюсь от него?
- Наверное, твои дети будут здоровыми, - пожимает плечами Вескер и открывает дверь в коридор. - Когда все закончится, я вколю тебе антидот. Ты будешь хорошей мамой.
Эллис закрыла за ним дверь, а Альберт долго стоял, пытаясь переосмыслить сегодняшний день. Его смущала эта незнакомая женщина. Не привычная беспощадная, безжалостная убийца, умеющая выживать вопреки всему, а невероятно теплая и добрая мать, готовая на все ради своего ребенка. Наконец, Вескер с трудом оторвался от воспоминания, как Эллис и Бэкки читали книжку, вытаскивая картинку, где брюнетка раздевалась в душевой. Пообещав себе в следующий раз присоединиться, Альберт довольно усмехнулся и уже на пути в лабораторию вспомнил, что забыл спросить Эллис о том диске, что она принесла с прошлого задания и удивился тому, что за предлогом забыл необходимую тему разговора. Мужчина замер, тяжело вздохнул и пошел дальше, отчего-то не решаясь вернуться.
