Предупреждение: POV, Рейнтинг повышен.

В подражание сказки про Питера Пена, я хочу сказать вместо "Это окно всегда должно быть открыто!" - "Это окно всегда должно быть закрыто!".
Не думайте, что это прихоть или каприз, или я боюсь сквозняков. Нет. Во мне действительно живет страх. Но не перед банальной простудой, а перед тем, кого этим сквозняком может задуть в открытое окно. Не знаю уж почему, но с другими окнами подобного эффекта не возникало - сколько я ни кричала, сколько ни звала, в других комнатах дома ничего не происходило.
Из этой комнаты когда-то был похищен Тоби. И я почти требовала держать это окно всегда закрытым, что не нравилось моей мачехе, да и отец чуть ли не крутил пальцем возле виска. Но видя, что распахнутые створки вызывают во мне чуть ли не истерику, взрослые проявили понимание, разрешив навсегда заколотить окно. Я лично, вооружившись молотком и гвоздями дюймов по пять, приколотила все, что можно было и что нельзя тоже.
Это окно всегда должно быть закрыто.
И не только потому, что Король может попасть через него в мой дом...
Я... Я не могу забыть его.
Сумасшедшая! Ты для него была всего лишь забавной зверушкой, которую он пустил в Лабиринт, наблюдая, как ученые за лабораторной крыской. И все! Но по ночам тебе снятся сны, где ты снова на том холме, откуда виден Лабиринт, где Король стоит за твоей спиной, его губы около твоего уха шепчут что-то жаркое. По плечам бегут мурашки, ноги подгибаются, в низу живота становится тепло, разум лениво констатирует, как он прижимает тебя к себе одной рукой и поглаживает пальцами, затянутыми в неожиданно-теплую перчатку живот через тонкую ткань рубашки. Вздох-стон срывается с твоих губ. За спиной раздается довольный смешок. Шею обжигает поцелуй. С губ срывается еще один, но уже более явный стон. Ладони сами вцепляются в его руку. Он шипит, когда ты случайно ногтями цепляешь его запястье. И тут же начинает покрывать твою шею жадными, немного злобными поцелуями, довольно отмечая, как ты реагируешь на его прикосновения. Он пытает тебя - ласково, нежно, страстно, желанно, но пытает, не давая вырваться из его рук и не позволяя забыть... Этот глупый сон повторяется регулярно. Каждые четыре ночи. Но каждый раз добавляется что-то новое. И утром ты просыпаешься счастливая. Но как же хочется увидеть его рядом! Дура! Не смей! Пусть, он владеет твоими мыслями, ты не должна сдаваться. Ты сильная. Значит, сумеешь выкинуть его из головы!
Если бы это была чужая проблема, то так бы я и сказала. Но вместо этого приходится забивать окно гвоздями, чтобы не броситься в комнату, где, распахнув окно, можно позвать его...
Это окно всегда должно быть закрыто.
Иначе, однажды я не выдержу - сорвусь, открою окно, потребую прийти.
Это окно всегда должно быть закрыто!..



- Ты думаешь, что тебе это поможет? - он шагнул из тени шкафа, улыбаясь и поигрывая хрустальными шарами.
Я испуганно попятилась и снова оказалась на холме с красивым видом на Лабиринт. Король оказался за моей спиной, прижал меня к себе, жарко дыхнул на шею, глухо застонал, горько что-то шепнул и зарылся лицом мне в волосы.
- Моя глупая маленькая девочка, - шептал он, вытаскивая рубашку из-за пояса джинсов, - неужели ты веришь, что сможешь оградить себя от меня таким образом? Неужели ты не понимаешь, что каждые четыре ночи я похищаю тебя?
- Как? - шепнула я, резко оборачиваясь и заглядывая в родные разноцветные глаза. Мой Король скользнул руками под рубашку, провел по моей спине - он без перчаток, поняла я, когда горячие пальцы скользнули по обнаженной коже. Выдохнула резко, смотря, как с довольным лицом, он наклоняется ко мне. Захватил мои губы, куснул, лизнул. Я приоткрыла рот, позволяя его языку скользнуть внутрь, играя с моим языком. Ноги окончательно подкосились от его поцелуя, горячих рук, срывающих с меня одежду. Когда он успел раздеться сам - ума не приложу.
Но как было хорошо цепляться за его плечи и спину, чувствуя под руками тугие мышцы, лежа на расстеленном плаще. Его дыхание, поцелуи, прикосновения - с ума сводили. Я хотела быть к нему ближе - намного ближе...

- А как же окно? - спросила я, лежа в его объятьях много позже.
- Ммм? - он поцеловал меня в макушку, прижал к себе крепко, как будто боясь, что я исчезну. - Окно? Ты ведь верила в то, что никакое другое окно не может меня пропустить. Я и не мог войти... В окно. А потом ты меня позвала.
- Я? - приподнялась на локте, и посмотрела, как длинные светлые пряди скользят по его груди, когда он пытается дотянуться до моего лица губами. - Как?
- Дорогая, маленькая, сильная, страстная моя девочка! - довольно выдал мой Король. - Какая ты у меня еще глупая, любовь моя... Ты можешь мне запретить все, что захочешь, и приказать, что повелит твоя душа...
- Да? - посмотрела на него удивленно.
- Да, - довольно ухмыльнулся мужчина... Мой мужчина! - Но я все еще могу манипулировать тобой, дорогая моя...
- Это как?
- Это просто - я приучил тебя ждать меня каждые четыре дня... И ты ждала и звала... И теперь ты моя... Моя Королева...
- Джаред, - впервые за долгое время назвала я его по имени. - Ты мошенник!
- Я твой мошенник, - довольно мурлыкнул мой Король.
Мой... Только мой! А окно? Черт с ним! Придется завтра вооружиться гвоздодером и извиниться перед мачехой и отцом. Я покосилась на довольно улыбающегося мужчину и сама склонилась к нему в поцелуе. Но это будет только завтра!
