РЕКЛАМА
      


      Драко Малфой окончательно понял, что день не задался, когда Джинни пристроила его перетаскивать коробки с барахлом четы Поттеров. Вручную. Без магии. И палочку отобрала. И вторую — тоже.
      Началось с того, что миссис Уизли забежала вместе с ордой воспитанников, оставшихся сиротами после Войны, посмотрела на худых Рона и Драко, ужаснулась в очередной раз при виде выпирающих во все стороны костей Гермионы, оттащила деток, которые решили поиграть с «страшненькой тетей», извинилась перед Грейнджер, пообещала днем передать пирогов, а вечером послать им часть ужина, построила свое маленькое воинство и потащила их в строну Косой Аллеи.
      — Август, — меланхолично сообщил всем рыжий Уизли, зевнул и отправился досыпать.
      Гермиона посмотрела вслед другу, а потом потащила Драко экспериментировать в подвал, потому что ей требовался кто-то «у кого руки под квиддич не заточены». На вялое замечание, что он вообще-то был ловцом, Малфой с удивлением услышал:
      — Даже миссис Уизли лучший ловец, чем ты! Вспомни хоть, как они с Джинни в прошлом месяце готовили.
      Драко послушно припомнил и мысленно согласился с Гермионой. Хотя бы потому, что зрелище то еще было — не каждый день можно увидеть двух поварих, почти летающих по кухне и с поразительной ловкостью и скоростью перебрасывающихся продуктами и специями. Впрочем, и повод у них был — собрались почти все выжившие члены Ордена Феникса, а ранее приготовленного ужина на такую ораву явно не хватило бы.
      Так Малфой и оказался в мрачной лаборатории Грейнджер. Честно сказать, он тут же попытался сбежать на завтрак, но Гермиона остановила его ехидным:
      — Лучше готовить эти ингредиенты на пустой желудок. Верь моему опыту.
      — Ты думаешь, что после готовки этого рыжего Уизли что-то может испортить мне аппетит... — Малфой насмешливо посмотрел на подругу. — Или нарушить процесс пищеварения?
      — О... — довольно протянула Грейнджер. — Иди позавтракай! А потом я с удовольствием посмотрю на твою зеленую физиономию!
      Драко внял. Драко понял. Драко с трудом, но принял. Драко пошел готовить ингредиенты на пустой желудок.
      — О Грейнджер! — прошипел Малфой, пытаясь разобраться, что есть что в выпотрошенном крысином трупике. — Что это за?..
      — Крыса. Серая. Белых уже не осталось, — честно призналась Гермиона, помешивая зелье. — Мне нужны ее легкие, почки, сердце и печень. Я ставлю на них опыты и пытаюсь повернуть процесс трансформации вспять.
      — А где ты взяла... — Драко оценивающе посмотрел на Гермиону и, встретившись с ней взглядом, отвел глаза. — Летучие мыши?
      — Да, серые крысы и летучие мыши, — согласно кивнула Грейнджер, а потом с хрустом потянулась. — Благо мой... моя... патронус, в общем, наловчился их ловить и приносить мне живыми.
      Драко с минуту осмысливал сказанное, а потом начал потрошить крысу. Наглый патронус Грейнджер крутился под ногами, цокая задними копытами по полу и чуть скребя когтями на передних лапах пол. Малфой ухватил верткое создание за рог, растущий на косматой львиной голове, и оттолкнул от себя. Хвост-змея возмущенно щелкнул.
      — Я потрошу труп! — серьезно посмотрел на химеру Драко. — Этот труп нужен твоей хозяйке. Хочешь, чтобы все дело пошло насмарку?
      Химера вняла, потупила голову и поплелась к Грейнджер. Та отстраненно потрепала патронус за гриву и отодвинулась от котла с зельем. Химера тут же довольно замотала хвостом-змеей. Львиная голова довольно зажмурила глаза, наслаждаясь почесываниями хозяйки. Хвост с трудом уцепился зубами за козлиную ногу и возмущенно посмотрел на голову. Львиная часть внимания на змеиную внимания не обратила, и змейка старательно укусила то, до чего дотянулась. Химера взвыла и обиженно посмотрела на хвост. Змея показала язык и потянулась мордочкой к Гермионе. Та почесала довольный хвостик и звонко рассмеялась.
      И Драко засмотрелся. На нее, счастливую и забывшую обо всем, что произошло. Много ли нужно человеку для счастья? Одна довольная лаской хозяйки химера. И это так... мало. Только неизбалованные судьбой люди могут быть настолько искренне радоваться от маленького глотка счастья. Да, неизбалованные судьбой мордеровы оптимисты и борцы! Драко поспешно отвернулся.
      — Ты выпотрошил крысу? — требовательно спросила Гермиона, и Малфой рассмеялся. — Эй, ты чего? Испарениями от котла надышался?
      — Грейнджер, — фыркнул Малфой. — Я вот думаю, как мало тебе нужно для счастья! Наглая химера и выпотрошенная крыса!
      — Что? — удивленно посмотрела на него Гермиона, а потом нахмурилась и возмутилась: — А ты, Драко, свинтус!
      — Нет-нет! — поспешно вскинул руки Малфой, видя, что Гермиона уже собирается приложить его чем-нибудь невербальным. — Ты не поняла. Я просто завидую. Мне бы так...
      — Завидуешь? — переспросила Гермиона чуть растерянно, а потом лукаво добавила: — Что же, выпотрошенная крыса у тебя уже есть!
      В следующую секунду Драко упал под тяжестью наглой животинки, довольно распластавшейся на нем и, по примеру собак, пытающейся облизать его лицо. Малфой пытался спихнуть химеру, но ничего не получалось. Грейнджер где-то за пределами видимости заливалась от смеха.
      — Я тебе отомщу! — возмущенно крикнул Малфой. — Я обязательно отомщу!
      А потом расхохотался, ероша роскошную серебристую гриву довольной химеры. Драко некоторое время повозился с химерой, спихнул с себя довольного патронуса, поднялся на ноги, посмотрел на Гермиону и нахмурился. Грейнджер сидела, опираясь локтем на подлокотник кресла и положив голову на раскрытую ладонь, и улыбалась задумчиво.
      — Ты прав, — наконец, сообщила она. — Как мало нужно человеку для счастья... — Она отвернулась к котлу с зельем и бросила через плечо: — Разложи, пожалуйста, внутренности по колбам. Спасибо за помощь...
      — Грубишь, — тихо заметил Драко, сложив руки на груди. — И обращаешься со мной, как с домовым эльфом. — Гермиона вздрогнула. — Хотя нет, с домовыми эльфами ты хорошо обращаешься. А на меня готова спустить всех собак.
      — Драко, — через минуту молчания позвала Гермиона. — Прости.
      — Не прощу! — хмыкнул Малфой, раскладывая внутренности по колбам. — Пока не сваришь мне обещанное зелье...
РЕКЛАМА
•
OTM

      — Что?! — Гермиона резко обернулась и возмущенно уставилась на слезиринца типичного. — Зелье? Да не секутся у тебя волосы! Не секутся!
      — Это мои волосы! — с показательной обидой в голосе отозвался Драко. — И мне лучше знать!
      И Малфой направился прочь из подземелий, в кухню. Следом за ним увязался ненормальный патронус Грейнджер. Хотя, иногда Драко казалось, что в такой ситуации именно химера самая нормальная из них. Малфой машинально потрепал львиную голову и попытался найти что-то съедобное. На кухонном столе стояла корзина, ранее там незамеченная. Драко осторожно приподнял полотенце, эту самую корзинку закрывающее, узрел горячие, свежие и потрясающе пахнущие пироги и выдохнул счастливо:
      — Миссис Уизли, я вас обожаю!
      В следующую секунду в подвале раздался взрыв и испуганный женский вскрик. Драко бросился к двери с воплем:
      — Грейнджер, не смей сдохнуть! Ты там живая?
      Когда Малфой уже был на полпути вниз раздалось ответное:
      — Живая, не спускайся. Кажется, я изобрела универсальный уничтожитель одежды. Нет, помощь не нужна, до своей комнаты я сама доберусь!
      Драко представил на секунду Гермиону сейчас — встрепанная, сердитая и мечтающая убить кого-нибудь... И понял, что помогать он ей не будет. Лучше уподобиться Уизли и порадовать свой желудок, а не одну ненормальную ведьму, которая так проклясть может, что потом аналитики год будут биться. Было. Помним. Скорбим. Тихо радуемся, что этот придурок не показывается больше на глаза. Злорадствуем — активно и вслух.
      Так что Драко добрел до кухонного стола и остолбенел, смотря на наглую химеру, доедающую последний пирожок. Змейка-хвост сыто облизнулась и подмигнула опешившему слизеринцу. Львиная пасть широко зевнула, продемонстрировав неплохой оскал. И химера уцокала отсыпаться. Драко хлопнули по плечу.
      — Что, друг, все пирожки слопал, да?
      Драко злым голодным взглядом глянул на сонного, а потому игнорирующего всякую угрозу Уизли.
      — Пирожки сожрал зверь Грейнджер!
      Рон открыл холодильник, из его недр скептически хмыкнул и добавил, высунувшись из-за дверцы на мгновение:
      — Патронусы не питаются пирожками!
      — Скажи это той мерзости, что утопала отсыпаться! — прошипел в ответ Малфой, понимая, что завтрак придется готовить самому. То, что может сотворить Уизли, переварить может только Уизли. Даже Гермиона предлагала использовать его стряпню, как оружие массового поражения противника. — Так... У нас есть в холодильнике колбаса?
      — Уже нет, — довольно сообщил Рон, допивая молоко из бутылки. — И молока тоже нет.
      — Я вижу, — прошипел Драко. — А нам, между прочим, в Аврорат сегодня еще идти!
      — Не, — покачал головой Рон, вполне сыто улыбаясь. — Топать — тебе. Я ходил в прошлый раз. К тому же мы этого мистера Руфинуса только Обливэйтом приложили! Ничего ведь страшного...
      — Скажи это повару Темного Лорда, — пробурчал Драко, отталкивая Рона от холодильника и заглядывая внутрь. — А может, не ходить?
      — Не пойдешь — Кингсли с тебя шкуру спустит, — дружелюбно отозвался Рон, наливая себе воды из-под крана.
      — Кингсли еще три дня дома сидеть будет, — не согласился Драко, рассматривая йогурт и ища у него срок годности.
      — Это да, — кивнул Рон, — кстати, йогурт Гермиона себе покупала...
      — Я ей другой куплю, — пообещал Драко, ставя на стол сразу две пачки по четыре скрепленные крышечками баночки. — К тому же сейчас ей не до йогурта. Она изобрела зелье растворяющее одежду.
      — Всю? — сделал большие глаза Рон.
      — Я не проверял, — признался Малфой, ища ложечку. — Жизнь, знаешь ли, дороже.
      — А я бы проверил, — хмыкнул Рон. — Я тут видел гравюры демонов, хотелось бы сравнить... А то под ее вечными балахонами и фигуру толком не разглядишь.
      — Худая она, как щепка, — хмыкнул Драко, принимаясь за первый йогурт. — И до этого была худой, а уж после...
      — Это да, — кивнул Рон задумчиво. — Она же после того года скитаний так вес и не набрала. Все ей мерещилась какая-то опасность. Тренировалась до изнеможения... Все мечтала стать настолько сильной, чтобы никто не мог причинить ей вред... — Парни дружно и скорбно помолчали, а потом Уизли подозрительно уточнил: — Стоп... А ты откуда знаешь, что она была худой?
      — Смирись, Рон! — патетично начал Малфой. — Гермиона спала с другим. Со мной. Да. Пока я не сказал ей, что у нее грудь маленькая и задница плоская.
      Рон посмотрел на слизеринца скептически, хмыкнул и тихо посоветовал:
      — Ты только при Гермионе этого не ляпни. Проклянет.
      — Чего он не должен при мне ляпать? — весело поинтересовалась Грейнджер, заезжая на кухню. — Драко, ты лопаешь мои йогурты?
      — Твоя химера сожрала мой завтрак, — отозвался Драко и быстро начал опустошать баночку.
      — Ты. Лопаешь. Мои. Йогурты!
      — Меня даже миссис Уизли жалеет и говорит, что я похудел!
      Грейнджер посверлила Драко взглядом, потом приманила ложечку, отобрала у него одну пачку йогуртов и принялась за завтрак.
      — Итак, Рон, что же вы хотите от меня скрыть? — поинтересовалась ведьма, лениво ковыряясь в стаканчике и пытаясь выловить кусочек яблока. — Это какая-то страшная тайна?
      — Рон узнал, что мы с тобой спали, — пояснил Драко, продолжая уплетать йогурты.
      — И? — Гермиона посмотрела сначала на одного парня, потом на другого. — Спали мы вместе... Я думала, Драко вам давно растрепал, как мы с ним напились. Ну, заснули мы в одной кровати... А потом этот, не открывая глаза, шарит по моему телу, получает по рукам и заявляет, что попа у меня плоская, а грудь маленькая...
      — А я уж подумал, что вы переспали, — облегченно выдохнул Рон, пристально глядя на Малфоя. — Враль ты.
      — Я же сказал, что мы спали, — хмыкнул Драко, доедая йогурт. — Герми, пошли свою скотинку с запиской в Аврорат, а?

      — Лень? — понимающе кивнула Гермиона. — Ладно, ты выпотрошил мне крысу, так что я пошлю записку, скажу, что мы кое-что нашли, и вы мне тут нужны...
      Дверь в кухню грохнула об косяк. Трое друзей-товарищей посмотрели на Джинни Поттер, держащую в каждой руке по большому пакету. Бывшая Уизли сдула с глаз челку и весело заявила:
      — Пиши, что у вас отгул из-за переезда Гарри!
      Минута тишины. Джинни успела половину продуктов из пакетов разложить в холодильник и шкафчики, а потом трое авроров хором протянули:
      — Опять...
      — Не опять, а снова, — непреклонно поправил Гарри, появляясь в кухне с большой коробкой в руках. — Кто сегодня миссис Уизли жаловался, что вас не кормят? — Рон и Драко пристыженно втянули головы в плечи. — То-то же! Джинни, дорогая, куда ставить кухонную технику?
      — Сюда, любимый, — махнула рукой девушка, с ласковой улыбкой проследила за тем, как Гарри поставил коробку и добавила: — Сейчас я тебе помощников пришлю!
      В следующую минуту Джинни с ловкостью профессионального вора-карманника изъяла у завтракающих авроров палочки. Малфой успел только возмущенно открыть рот, а Джинни погрозила всем троим своей палочкой, подумала и вернула Грейнджер ее палочки.
      — Так, парни, вперед! Страдать во имя Родины и вашего завтрака!
      Малфой что-то прорычал под нос, потом посмотрел на то, как профессионально Джинни разбивает яйца над сковородкой и простил ей все. Почти. У большого камина в прихожей ждали несколько десятков коробок. Поттер невесело кивнул друзьям, а потом подхватил самую большую и потопал в сторону спальни, которую всегда занимали он и Джинни.
      Драко вздохнул, взял в руки похожую коробку и потопал следом за Гарри. На ступеньках лестницы ничего невидящий слизеринец встретился с жаждущий увидеть свою хозяйку химеру. Встреча века состоялась.
      Драко очнулся от того, что ему под нос сунули что-то резко пахнущее. Он удивленно заморгал, пытаясь понять, где оказался. Судя по всему его расположили на кушетке в гостиной.
      — Даже не двигайся! — прорезались приказные нотки в обычно тихом и слабом голосе Гермионы. — Есть подозрения, что у тебя, помимо открытого перелома ноги и явного вывиха левой руки, сотрясение мозга. Врач из Мунго уже вызван. Обезболивающее заклинание я наложила. И кровь тоже остановила. Но я не профессиональный медик и могла не заметить осложнений.
      — Не профессиональный медик? — хмыкнул Рон, подтаскивая стул и садясь рядом с Драко. — Друг, ты как?
      — Ничего не болит, — хмыкнул Малфой. — Герм, ты молодец, не нервничай.
      — Я не нервничаю, — не согласилась девушка. — Нервничает Джинни. Оказывается, она боится вида крови после событий мая девяносто восьмого.
      — Я выпила успокаивающий настой, — отрапортовала миссис Поттер, осторожно заходя в гостиную. — Драко? Ты как?
      — Кажется, заливаю кровью любимую кушетку моей бабушки, — хмыкнул Малфой мстительно. Джинни побледнела, но не ушла. — Ладно, с тебя вкусный и сытный ужин на сегодня.
      — Обязательно, — серьезно кивнула Джинни. — Я сейчас пойду, потороплю медиков. И Гермиона, ты молодец... Действовала оперативно, как настоящий врач!
      — Станешь с вами тут врачом, — пробурчала Грейнджер. — Ладно, сейчас прибудет медик. А уж он-то повидал смертей на своем веку... Гарри, быстро со мной в подвал, дам тебе зелья, чтобы врач проверил и решил, подойдут ли они для лечения Драко.
      — Хорошо, Гермиона, — кивнул Поттер. — Драко...
      — О... Поттер, заткнись! — фыркнул Малфой, откидываясь назад. — Официально заявляю — это самый худший день в моей жизни!
      Химера виновато ткнулась холодным носом в ладонь правой руки.
      — Уйди, скотинка...
      Химера скорбно заскулила. Малфой даже посмотрел на нее, чтобы убедиться, что именно она издает подобные звуки. Змейка-хвост потерлась об его запястье, а львиная голова обреченно потупилась. Драко хмыкнул, а потом потрепал химеру между рогов.
      — Кажется, вы все же подружитесь! — выдал Уизли, ероша серебристую гриву. — И что с днем, Драко?
      — Ну, — Малфой усмехнулся, глядя на присланного колдомедика, отличающегося вполне неплохой фигурой. — Он вполне неплох. А в некоторых местах даже очень хорош... Мисс врач, ваш пациент я.
      Иногда Драко Малфой жалел, что позволил этим четверым людям поселиться в его доме. Они его раздражали, воровали его завтрак, заставляли перетаскивать коробки без магии и потрошить крыс. Но иногда... Драко посмотрел на взволнованную Джинни, на понимающе подмигнувшего ему Рона, на Гарри, входящего в гостиную с целым подносом разномастных зелий, на химеру, замершую под его рукой. А Гермиона точно сейчас варит новую порцию костероста... Иногда эти четверо и химера...
      Малфой оборвал свои размышления и голодным взглядом оглядел решительную девушку-колдомедика.
      В общем, у него замечательная семья, но сейчас гораздо важней устройство его личной жизни.
      
      
      
            
