РЕКЛАМА
Когда Робин сделал мне предложение, я смотрела на него, как на величайшего дурака на всей Земле. Он стоял на колене, неловко улыбался, словно все это казалось ему чем-то смущающим. Он ждал ответа. Люди, еще минуту назад спокойно ужинавшие, глазели на нас, как на цирковых зверьков. Они ждали, когда я скажу «да», чтобы поаплодировать или что-то пробурчать в тарелку, надсмехаясь над чужим счастьем и немного завидуя.
      Я всю свою жизнь не оправдывала возложенных на меня надежд. Почему же должна сейчас? Робин кашлянул, напоминая, что он все еще тут, стоит на одном колене и ждет моего ответа, протягивая коробочку с кольцом.
      – Прости, – усмехнулась я, чувствуя, как горячий комок подкатывает к горлу. Но мне не привыкать лгать с каменным лицом. – Роб, ты был неплох во всех отношениях, но ты действительно думаешь, что я могу связать свою жизнь с твоей? Парень, ты слишком много возомнил о себе!
      Я скомкала салфетку, лежавшую до этого на моих коленях и бросила на стол. Робин смотрел на меня со спокойным, бесстрастным лицом. Он медленно поднялся с колен, смотря, как суетливыми, рваными движениями я поднимаюсь на ноги, подхватываю сумочку, задвигаю стул и ухожу, стуча каблуками по мраморным плитам пола.
      Его взгляд жег мне спину. Я шла, держа прямо спину и стараясь не вздрагивать, когда очередной всхлип стремился покинуть мое горло. Моя губа итак уже была закушена до крови, а под глазами явно растеклись пятна от туши. Незачем унижаться еще больше, показывая всем, как мне больно сейчас. Я просто уйду. И те любители поглазеть просто посчитают меня бессердечной стервой. И только он поймет все. Готова поспорить на тысячу баксов, что Робин понял. Все понял. Иначе бы это был не мой Роб.
      Я не выдержала – обернулась у самого выхода, увидела его, бесстрастного, спокойного, смотрящего на меня с превосходством и пренебрежением, усмехнулась и ушла.
      Он не искал меня. На следующий день, вернувшись в ЦПИ, я узнала, что он вернулся в США. Ночь я провела в мотеле, давая ему возможность собрать вещи. Он не только собрал, но и уехал из Англии. Но мне-то что? Я же бессердечная стерва, так? Все смотрели на меня с осуждением. Да что они вообще понимают?! Ни черта. Где-то в середине дня я дотащилась до гостиной для учителей. Там была вся Скуби-банда и приплюсовка в виде девочек, боровшихся с нами против Изначального – первых обученных нами Истребительниц.
      Я плюхнулась в кресло, оперлась спиной на одну боковинку и свесила ноги с другой. И почти кожей почувствовала осуждающие взгляды бывших Потенциалок. Плевать. Пусть думают, что хотят. А я буду играть в стерву. Помнится, Роб говорил, что это у меня получается прекрасно.
      – У кого-нибудь есть аспирин? – нарочито усталым голосом спросила я, приспуская темные очки и оглядывая всех покрасневшими глазами. – А то башка трещит.
      – Праздновала расставание с Робином? – ехидно вскинула бровки Кеннеди. Да, для нее это сейчас больная тема – они всего месяц, как разбежались с Уиллоу. – И как? Подцепила кого-нибудь?
      – Один наливал мне виски, второй – текилу, – усмехнулась я, откинувшись назад и свесив голову назад, чтобы волосы свободно упали вниз, почти касаясь пола. – А чем угощал меня третий – уже не помню.
      – Ну ты стерва, – то ли восхищенно, то ли возмущенно воскликнула Кеннеди. – И что? Ты ни капли не переживаешь? Вы же были вместе сколько?
      – Не знаю, – хмыкнула я, надвигая очки поплотнее на глаза и прибавила ехидно: – Могу сказать, сколько оргазмов получала почти каждую ночь. Тебе сказать или ты сама проверишь?
      – Я не по этой части, – напомнила Кеннеди.
      – Да, Сатцу мне уже об этом говорила, – усмехнулась я, закрывая глаза.
      – Сука, – кашлянула Рона.
      Я не ответила, сделав вид, что задремала. Скуби о чем-то переговаривались. Я неплохо научилась понимать смысл их разговора по интонациям. Например, Джайлз к чему-то всех призывал. Би была с ним согласна. Уиллоу немного не доверяла их словам, а Ксандр был настроен очень негативно. Они говорили тихо, успокаивающе, монотонно и под их разговор можно было задремать. Что я и сделала.
      Не знаю, сколько времени прошло, но проснулась от того, что Баффи трясла меня за плечо. Я неохотно открыла глаза, рассматривая главную блондинку среди Истребительниц. Она смотрела на меня внимательно, чуть тревожно. Я села, огляделась. Никого в гостиной больше не было. Только я и она.
      – Как давно ты узнала? – тихо спросила Би. Она села напротив меня, на боковину дивана и сложила руки на груди и повторила по словам: – Как. Давно. Ты. Узнала.
      – Ты о чем? – спросила я, ероша волосы. – Черт. У тебя аспирина нет?
      – Ты проплакала всю прошлую ночь, так, да? – хмыкнула Би. Я собиралась ей возразить, солгать что-нибудь. Честно. Да, она была права, черт возьми! Но я же стерва, так, да? Но она меня опередила: – Не надо мне лгать. Фэйт, я помню, как мне было хреново, когда мы со Спайком встретились год назад, после той заварушки в Лос-Анджелесе. Помнишь?
      – Мало кто бы мог забыть это, – хмыкнула я, – ты тогда всю ночь проревела, а потом утром вышла с сухими глазами и сказала, что все прекрасно. А потом чуть не погибла.
      – Да, – кивнула Би. – Потому что узнала, что мой любимый мужчина забыл обо мне. Решил не портить трагичную концовку и для меня уйти навсегда. Я хотела умереть тогда. Сейчас я вижу в тебе себя тогдашнюю.
      – У тебя мания величия, – хмыкнула я. – Серьезно, что ты от меня хочешь?
      – Когда ты узнала? – просто повторила свой вопрос эта… блондинка. Другая бы давно отстала, но это же Баффи Саммерс! Чтоб ее демоны забрали! Я резко встала, прошлась по комнате, подхватила с журнального столика минералку, нервно отвинтила крышку, попутно сжав ее так, что она треснула, и сделал пару глотков. – Фэйт, хватит! Просто ответь.
      – Три месяца назад, – отозвалась я, ставя минералку на столик. Почему-то было важно проследить, как она встанет на стекло, повторит ли предыдущий след от бутылочки. Может, потому что смотреть в глаза Би я не могла? – И да, я обошла всех врачей. Сделать ничего нельзя.
      – А магия? – Би не сдавалась. Да, это не в ее духе – сдаваться. Как я думала, и не в моем тоже. – Может, можно что-то сделать с помощью магии? Ею даже рак иногда получается лечить.

      – Не в этом случае, – покачала я головой. – Если бы обратилась сразу, то еще возможно, но не сейчас.
      – А ты спрашивала у Уиллоу? – активно продолжала сыпать мне соль на рану Би. – Все же она самая сильная ведьма столетия. Может…
      – Не может! – резко обернулась я к ней. – Ничего не может! Ты слышала о карме, да? Так послушай. За каждый плохой поступок следует наказание. Вот оно – мое наказание! И поделать уже ничего нельзя! – Мой голос сорвался. Я пару раз выдохнула и продолжила хрипло: – Ты знаешь, что Истребительницам уготован недолгий век. И я просто не верила, что могу дожить до двадцати лет. Думала, сдохну раньше. Нет, выжила. – Я передернула плечами. – А потом появился Робин. Он… – Я зажмурилась, чувствуя, как слезы подступают к глазам.
      – Ты его любишь, – пришла на помощь Би. – И остановимся на этом. Рассказывай дальше.
      – Да, – согласилась я. Спасибо ей. Я бы не смогла сказать этого. Не сейчас. Не тогда, когда я его бросила. – В общем, он остался в моей жизни. Прочно обосновался там. А потом, знаешь, один раз обронил, что я буду хорошей мамой. Ну, после того случая, когда Ви и Рона попали под заклинание омоложения. Потом он заметил, что, если у меня будет дочь, ей должны достаться мои глаза, потому что тогда она будет самой миленькой девочкой в этом мире. – Я вздохнула и присела на столик, подвигая в сторону минералку. – И тогда стало ясно, что он хочет детей. Хочет, чтобы я родила его ребенка, чтобы мы стали нормальной семьей. Со своими заскоками, конечно, но семьей. И начала себя морально готовить к этому.
      – А потом? – спросила Би, когда тишина затянулась.
      – А потом я узнала, что это, – на пару секунд приподняла майку и показала шрам на животе и постаралась не обращать внимание на то, как жжет глаза, – не прошло бесследно. У меня не будет детей, Баффи. Не будет той семьи, которую я уже представила себе. Я люблю Робина, черт побери. Но ты не представляешь… У меня была задержка. – Я сглотнула. – И мне снилась моя дочь. Я лежала в больничной палате. Робин был там же. Он держал нашу дочь на руках и показывал мне. Вы, ребята, заглядывали в палату и перешептывались, решая, можно ли уже поздравлять или дать нам еще время побыть втроем. И я даже посчитала, что это один из тех снов, которые сбываются.
      – А потом пришли результаты обследования, – кивнула Би. – И ты так спокойно со мной общаешься. Из-за меня у тебя не будет детей, а ты…
      – Не ты, так кто-нибудь другой, – усмехнулась я. – Тогда я была на стороне зла, как говорит Эндрю. Расплата неизбежна.
      – И что теперь? – тихо спросила Би. – Что ты будешь делать? Изображать из себя стерву и не позволять себе быть счастливой, так? Но зачем ты так с Вудом?
      – Баффи, у меня никогда не будет той семьи, о которой я мечтала, а у Роба еще есть шанс на белый штакетник, – усмехнулась я, поправила очки и пошла к дверям. – Так что не мешай мне играть в стерву.
      – Не буду, – тихо ответила она. – Но ведь еще что-то можно сделать!
      – Бывают моменты, когда уже ничего не изменишь, и ничего не исправишь, – я обернулась. – Знаешь, три месяца назад я хотела тебя убить. За то, что ты одним ударом перечеркнула все мои мечты на белый штакетник и все, что к нему прилагается. А потом поняла, что это все равно ничего не изменит. – Би смотрела на меня с грустью, с пониманием. Мне не нужна ее жалость! Только уже поздно. Она знает все. И теперь только ей решать – жалеть меня или молча сочувствовать. – Ладно, я пойду. Хочу напиться.
      Я открыла дверь и застыла. За дверью стояли Рона, Ви и Кеннеди. У всех троих была такая вина на лицах, что я поняла – слышали. Но сколько?
      – Долго вы тут?
      – Мы слышали, почему ты отказала Вуду, – буркнула Рона. – Знаешь, мы хотели извиниться и…
      – Заткнись! – оборвала я. – Неужели вы думали, что все это правда? Я замечательная актриса все же. Жаль, что Баффи об этом не знает.
      Их лица вытянулись. Я довольно хмыкнула, повернулась к ним спиной и спокойно пошла по коридору, а спину мне донесся спокойный голос Баффи:
      – Ты никогда не умела лгать, Фэйт.
      – Пошла ты, – с чувством ответила я и ушла.
      Может, Баффи что-то и ответила, но мне было плевать. Я играю в стерву. Забавно. Когда-то я ей была, но после трех лет с Робином все, что мне остается, только играть. Однако, Скуби и бывшие Потенциалки так и норовили сорвать мне спектакль одного актера, старательно заботясь обо мне. То Би не пускает на задания – чтобы не угробилась. То Джайлз начинает советоваться со мной по каждому поводу. Ксандр настойчиво втягивает меня в разборки между ученицами – он, видите ли, не может сам их успокоить! В общем, все пытались заставить меня жить. Только Уиллоу не вмешивалась в мою жизнь, засиживаясь в библиотеках и путешествуя к каким-то шаманам. Кажется, она проделывала тот же путь, что и я полтора месяца назад.
      А потом вернулся Робин. Они клялись и божились, что никто ничего ему не сообщал обо мне. Я не верила. А Роб пришел в комнату, поставил чемодан на кровать и начал разбирать его – спокойно, словно не было этого унизительного разговора в ресторане, словно я не отвергала его предложение. Он просто раскладывал вещи по местам. Я сделала вид, что мне все равно, продолжила полировать ногти, искоса поглядывая на него.
      – Что? – не выдержал он, наконец.
      – Ничего, – хмыкнула я.
      – Ты сверлишь меня взглядом уже пять минут, – заметил он. – Может, хочешь что-то спросить?
      – Да, – кивнула я. – Какого хрена ты тут забыл? – Вместо этого хотелось броситься к нему, обнять, поцеловать, не отпустить больше от себя. Но… Я ведь стерва? Так что добавим немного цинизма. – Или в Центре кончились свободные комнаты? Мне, знаешь ли, эта кроватка ночью будет нужна.
      – Убью любого твоего любовника, – спокойно отреагировал Роб, убирая пиджаки в шкаф.
      – А кто сказал, что это любовник? – вскинула я брови. – Все же, в ЦПИ полно молодых, красивых, привлекательных и очень страстных женщин.
      – Выброшу из окна, – все так же бесстрастно ответил Робин. – Пятый этаж. Не убьется, но покалечится. А ее пример запомнят все остальные.
      – Ты не понимаешь намеков, – хмыкнула я, снова обращая внимание на свои ногти. – Убирайся. Ты мне больше не нужен.

      – Фэйт, – он подошел к кровати, отобрал пилочку, отшвырнул ее и сел рядом со мной. – Я никуда не уйду.
      – Почему? – вскинула я лицо. – Ты тут не нужен.
      – Я найду способ, чтобы стать нужным, – упрямо ответил он. – Ты не представляешь, как мне плохо было без тебя. – Он уперся своим лбом в мой, положил ладонь мне сзади на шею, чтобы не отстранилась. Нет, я могла использовать супер-силы. Но не хотела. И он это понимал. Мой Роб… Он знает меня лучше, чем я сама. – Я люблю тебя, моя стервочка. Просто люблю. И я не могу без тебя. Не прогоняй меня.
      – Роб, стой, – я не отталкивала его, но не позволяла себя обнять. – Ты просто не знаешь. Я не могу дать тебе то, что ты хочешь.
      – Просто позволь мне быть рядом, – ответил он, пытаясь меня поцеловать. Но я знала, что потом, после его поцелуев, позорно капитулирую, так что не позволяла ему этого. – Фэйт?
      – Роб, я просто не могу, – прошептала. – Прости.
      Он молчал пару минут, продолжая обнимать меня. Мы сидели на кровати. Мне было больно. Ему было больно. Вот сейчас он уйдет. Все к лучшему, так? А я буду играть в стерву.
      – Фэйт, я нашла! – Голос Уиллоу доносился из той комнаты, где мы принимали нежданных посетителей. Черт. Роб не запер входную дверь? – Мы сможем сделать так, чтобы ты смогла иметь детей!
      – Что? – одними губами спросил Роб. Я закусила губу и опустила глаза. – Так… Ты из-за этого? – недоверчиво уточнил он. Я только кивнула. – Дурочка… Дурочка моя маленькая… – Он обнял меня. – Не отпущу. Никогда. Ни за что. А ребенок… Усыновим! – Я смотрела на него большими глазами. – Фэйт… Где же твоя вера в меня, а? Я люблю тебя и не брошу.
      И он поцеловал меня.
      – Фэйт, ты тут? – Уиллоу явно добралась до спальни и заглянула внутрь. Но нам с Робом было не до ответов. – Оу, я не вовремя! Ладно, как освободитесь, еще поговорим.
      А мне было плевать. Я целовала своего мужчину и понимала, что, кажется, совершила что-то хорошее, раз моя карма решила наградить меня всем этим…
      Когда Робин сделал мне предложение, я смотрела на него, как на величайшего дурака на всей Земле. Он стоял на колене, неловко улыбался, словно все это казалось ему чем-то смущающим. Он ждал ответа. Люди, еще минуту назад спокойно ужинавшие, глазели на нас, как на цирковых зверьков. Они ждали, когда я скажу «да», чтобы поаплодировать или что-то пробурчать в тарелку, надсмехаясь над чужим счастьем и немного завидуя.
      – Вставай! – прошипела я. – Ты еще не восстановился после вывиха!
      – Скажи «да», – усмехнулся он.
      – Ты больной. Делать предложение в том же ресторане, в котором я тебе отказала!
      – В этот раз не откажешь, – уверено ответил Роб.
      – Откажу! – обиженно ответила я.
      – Нет, Баффи тогда тебя убьет, – хмыкнул Вуд. – Потому что она уже решила проводить двойную свадьбу и все темы подбирала для двойной. Ты, кстати, ей помогала.
      – Я думала, что это Дон за Коннора выходит! Символично. Две сестры и обе за вампиров. Ну, технически Коннор не вампир, а Спайк вампир бывший, но кого это волнует? – хмыкнула я, а потом нахмурилась. – Они все знали, что ты сделаешь мне предложение?
      – Да, – решительно кивнул Роб. – Фэйт, возьми уже это чертово кольцо! У меня колено болит уже.
      – Тогда поднимайся, – посоветовала я, складывая руки на груди.
      – Сначала возьми кольцо, – мрачно откликнулся Робин.
      – С чего ты вообще решил жениться на мне, – нахмурилась я.
      – С того, что нашел положительный тест на беременность у нас в ванной и повод, чтобы наконец-то окольцевать тебя, – буркнул Роб. – Ты берешь кольцо?
      – Ладно, – вздохнула я, забирая кольцо. – Может, смогу его загнать в ближайшем ломбарде?
      – И не надейся, – хмыкнул Роб, поднимаясь на ноги и возвращаясь на свое место. – Там гравировка.
      – Ладно, учтем, – хмыкнула я и потянулась к нему через стол. Он встретил меня на половине пути и поцеловал нежно. – Люблю.
      – Я тебя тоже, – ответил он. – Даже тогда, когда ты играешь стерву.
      Я не ответила, улыбаясь. Да, играю. И что? Если он все равно видит меня настоящую, то есть ли разница, играю я в стерву или нет? Так что я могу спокойно строить из себя кого угодно. И любить его. И быть счастливой.
            
