РЕКЛАМА
•
GETINTENT
      

Разговор с отцом Стайлз решает начать издалека. Нет, она бы вообще его в известность не ставила, но он сидит в гостиной с бестиарием и явно никуда не торопится.

Конечно, врага нужно знать в лицо, но вылезать через окно оба Локи почему-то отказались. А мимо отца их не проведешь при всем желании. Так что придется объяснить ему, что делают в их доме два персонажа разных киновселенных. Хотя бы сообщить об их наличии.

Так что Стайлз, устроившаяся в кресле, решает зайти издалека:

– Пап, я должна сказать тебе кое-что серьезное.

Отец смотрит на Стайлз очень пристально и уточняет:

– Тебя обратили, и я должен запирать тебя в полнолуния?

– Чего? – смотрит на него Стайлз. – Нет. Оу. Нет, пап! И я бы тогда уши оборвала Скотту, как единственному Альфе в поле видимости. Ну, или к нему же за помощью пошла бы. Хотя, скорей, пообщалась бы с Питером – он знает больше меня. И зачем нам Дитон, если я не могу пойти к нему и проконсультироваться о том, как быть оборотнем?.. И…

– Я понял! – прерывает дочь шериф. – Стайлз, я понял, что тебя не обратили. Но что я еще должен был подумать?

– Нормальный отец бы подумал, что его дочь беременна и надо пристрелить ее бойфренда, – хмыкает Стайлз. – Но, конечно, в нашем городе первое, что приходит в голову, – это оборотни!

Джон смотрит на дочь. И… Габриэль материализуется из воздуха рядом со Стилински.

– Простите, шериф, прежде, чем у вас не случится сердечный приступ, или вы решите идти убивать того, кто по вашему мнению является отцом ребенка Стайлз, она, – две ладони весомо ложатся на плечи девушки, – не беременна.

– Что? – смотрит на него Стайлз. – Конечно, я не беременна! Я знаю, что такое «контрацепция», чего и тебе желаю. И какого черта ты тут появился? Мы же договаривались, что сначала я подготовлю отца к тому, что у меня в спальне сидят асгардиец и архангел, а потом… ТЫ можешь перемещаться?!

Габриэль надавливает Стилински-младшей на плечи, не позволяя ей подняться, смотрит на Стилински-старшего, а после говорит:

– Не хочу терять из виду портал, так что в вашем доме поживут два Локи? Вы не против? Конечно, вы не против. А теперь скажите, на кого вы примерили роль будущего папочки? Мы просто с рогатым поспорили…

– Это шлем! – надменно заявляет Локи и отряхивает с плеча пыль. – Чердак… Тесный.

– Но больше, чем твоя камера в Асгарде! – фыркает Габриэль.

– Сойдет, – не обращает на него внимание Локи и смотрит на Стилински-старшего. – И нам крайне интересно знать имя вашего претендента.

– И мне, – признается Стайлз. – Пап?

Джон Стилински молчит, смотрит на Габриэля, переводит взгляд на Локи, смотрит на Стайлз и уточняет:

– Серьезно? Бог и ангел? А кто-то попроще не мог появиться в нашем доме?

– Я тут не причем! – возмущенно отзывается Стайлз.

– Я не удивлен, – отмахивается Джон и строго приказывает: – Не устраивайте в доме сатанинских ритуалов и оргий с участием Стайлз. Даже, если она потребует обратного. И можете оставаться.

– Мы вам благодарны, – вежливо, но чуть снисходительно кивает Локи, и Стайлз смотрит на него почти влюбленно. – И все же…

– И все же, имя, – подсказывает Габриэль.

Джон обводит взглядом свою дочь, асгардийца, архангела, встает и уходит. Это его дом. И он не собирается идти на поводу у… Джон спотыкается. У бога и ангела.

Серьезно? Начало этого лета могло быть более странным?


