После заселения в монастырские апартаменты Хельга успела уже немного поспать, потом позавтракать, потренироваться, послушать туманные размышления о пророчестве, известном всем, кроме нее, поспать на этих обсуждениях, проснуться на пути к ее апартаментам, удивленно уточнить у Рыжего, куда он ее тащит и почему на манер мешка с картошкой, выслушать ответ, с любовью приложить по спине, удачно приземлиться на пол, погрозить несчастному кулаком, гордо развернуться и уйти в свою комнату.
И уже там Хельга прижимается спиной к закрытой двери и удивленно отмечает, как громко бухает в груди сердце.
- Хель, ну, прости дурака, - стучит в дверь Ратмир. - Ну, открой... Ну, давай поговорим!
Хельга резко открывает дверь, и Рыжий буквально падает в комнату.
- Я понимаю, что ты передо мной виноват, и слова у тебя были довольно хамские, но на колени-то зачем становиться? - выгибает левую бровь дугой Хельга. Ратмир краснеет, почти сливаясь по цвету с волосами, зыркает смущенно на святую серыми глазами, пытается подняться. Хель кладет руку ему на плечо, прерывая эти попытки. - А мне даже нравится... Ты высокий, мне голову обычно высоко поднимать приходится... Я ведь маленькая...
Ратмир все же вскакивает с колен, нависает над девушкой, сжимает руки в кулаки, некоторое время играет желваками и тихо говорит:
- Завтра продолжим тренировки. Будь готова. Выспись. И я очень надеюсь, что моя коленопреклоненная поза компенсировала твою обиду.
- Надейся! - фыркает Хельга, складывая руки под грудью. Потолок идет рябью от тихого фырка. Это Муза следит за парочкой и болеет за взаимную влюбленность, которая обломает все планы Автора. Но увы, характер Хельге достался авторский. - И я жду нормальных извинений.
- И ты их получишь, когда сможешь поставить меня на колени! - шипит Ратмир. - А простая слабая девка моих извинений не заслуживает.
- Ой, зря... - улыбается Хельга. - Значит, на колени поставить... Мальчик, ты нарвался!
"Мальчик" смотрит на нее с превосходством и уходит, громко хлопнув дверью. Хельга некоторое время зло мерит шагами комнату, потом что-то придумывает и, подражая демонам, хохочет от души.
- Что за шум, и без меня?!! - идет волнами потолок от возмущенного вопля Автора.
- Дорогая моя, - слышится довольный голос Музы. - Наша девочка решила пакостить по-крупному. Ну, или хоть чуть-чуть поразвлечься. И, конечно же, поставить небезызвестного тебе Принца на колени!
- Он - Принц?! - возмущается Хельга. - Нет, ну я так не играю...
- А что тебя не устраивает? - любопытствует Автор. - Нормальный такой Принц Света в изгнании.
- А где белая кобыла? - любопытствует Хельга, садясь на гигантских размеров кровать.
- Не конь? - интересуется Муза.
- Нет! - хором восклицают Автор и Хельга.
- Конь должен быть вороным, - поясняет святая.
- А кобыла - белой, - хмыкает Автор. - Принцип дуализма, дорогая моя.
- Стоп! - Потолок рябит от голоса Музы. - А почему Тьма - женского рода, в Просто мире Владычица Тьмы и т. п., а кобыла - белая?
- Для маскировки! - фыркает Автор. - Да чего ты привязалась? Кстати, что Ратмир тебе сказал?
- Нет, ты этого не узнаешь! - весело сверкнув глазами, сообщает потолку Хельга.
- Это еще почему? - возмущается Автор.
- Это потому, что ты не любишь тэг "смерть персонажа", - ехидно поет Муза и добавляет: - И потому что у нашей Хель характер, как у тебя.
- Ладно, - смиряется с неизбежным Автор, - что ты про этого Рыжего надумала?
- А вот не скажу, пока не ответишь мне на пару вопросов, - пакостно улыбаясь, отзывается Хельга. Она прекрасно знает, что любопытная Ольга долго не выдержит и согласится ответить почти на любой вопрос. Тем более, ее уже обломали с одной порцией знаний.
- Черт с тобою, золотая рыбка! - обиженно выдает Автор. - Отвечу на все твои вопросы, чешуйчатая моя!
- Итак, - проигнорировав намек о возможном драконьем наследии, так любимом Автором, начинает Хельга. - Хорошая, замечательная, очаровательная Ольга! Что у нас в Просто мире с гигиеной?
- А что у нас с гигиеной? - с паникой в голосе спрашивает Автор.
- Плохо! - припечатывает Хельга.
- Как так? - возмущается Автор. - Водопровод есть, горячая и холодная вода - тоже. Канализация. Почти современная сантехника. Мыло. Шампуни, притирания, кремы, лосьоны, бальзамы и многое, много другое!
- А зубная паста? - грустно спрашивает Хельга. - У меня после этого завтрака до сих пор привкус специй во рту! А я хочу свежее дыхание и прочие прибамбасы! Или монахини мне просто не дали щетку и пасту?
- Хм... - смущенно отзывается Автор. - Прости. Не подумала. А сейчас поменять уже не получится. Хочешь, я тебе лично выдам зубную пасту и щетку. Не знаю уж, чем обходятся местные... Может, приспособишься?
- А может, не будешь скупердяйничать и выдашь предметы личной гигиены? - в тон отзывается Хель.
- Ладно, как хочешь, - хмыкает Автор. На кровать падает зубная щетка в футляре и тюбик зубной пасты. - Они вечные, нескончаемые, самовосстанавливающиеся! - гордо заявляет Автор. - И чтобы с подобными вопросами ко мне больше не обращалась!
- Хрен тебе! - фыркает Хельга.
- Чего? - вопит Автор. Где-то на заднем плане тихо ржет Коша.
- Мне еще мыло нужно. В мыльнице. Шампунь. Ну и... Это... Вот только не знаю, можно ли подобное сделать самовосстнавливающимся... - задумчиво выдает Хельга.
- Ладно, - бурчит Автор. - Мыло, шампунь. Выдам. А что "это"?
- Хм... Ну, когда настроение фиговое, постоянно плакать хочется или поругаться с кем-то, или напакостить, или поржать... - смущенно пытается объяснить Хельга.
- Милая, - вкрадчиво начинает Автор. - Ты сейчас описываешь типичное утро моей жизни... А поконкретней?
- Это происходит раз в месяц, - краснеет Хельга. - И говорят, что виновата в этом луна. И про это говорят "красные дни календаря". Дошло?
- Хм... - смущенно кашляет Автор. - Я туплю чего-то сегодня. Ладно, забирай мыло и шампунь. Ну и... Олвис устроит?
- Устроит! - облегченно вздыхает Хельга, поспешно сгребая предметы гигиены в сумочку, упавшую с потолка в последнюю очередь. - Это - бонус?
- Ага, - соглашается Автор не менее облеченно. - Чтобы подобные разговоры со мной больше не заводила! Так что ты там придумала насчет Ратмира.
- А ты внимательно смотри! - довольно хмыкает Хельга. - Не пропустишь...
Автор что-то обиженно бурчит о наглых героях. Хельга устраивается спать, наплевав на все слова Автора, ибо завтра, до завтрака у нее тренировка. И только Муза блаженно щурится и наблюдает, как обиженная Ольга уплетает печенье и придумывает какую-то гадость. Наконец, достойная месть придумана. На лице Автора расцветает коварная усмешка. И что-то подсказывает Коше, что завтрашний день для героев будет ну очень интересным.


________________________________________________________________
Здравствуйте, дорогие мои читатели! Поздравляю всех вас с наступившим Новым Годом Змеи! Желаю удачи, успеха, радости, счастья, любви и веселья!
Ваша, Олюшkа))))