


Он знал, что есть кто-то, кто судьбой предназначен ему.
Он постигал суть пророчеств и изучал что к чему.
И он искал ее всюду, объездил он множество стран:
Съездил дважды на Северный полюс и трижды пересек океан.
В скитаньях ему помогала подруга, точнее, друг.
Она верила в него и знала, что он удивит всех вокруг,
Найдет ему предназначенную, докажет, что он был прав!
В спорах с родными и близкими она показала свой нрав.
Однажды в одной из дальних поездок нашел он мечту свою.
Подруга - нет, друг! - гордилась. Он доказал правоту.
Но только в семейной жизни был за скандалом скандал.
Герой наш бесился и злился - другой он судьбы ожидал.
Он снова смотрел гороскопы, высчитывал звездный путь,
Пытался понять смысл пророчеств и злился, не вникнув в суть.
Наверное, понял читатель, единственной для него
Была та, что всеми считалась другом лучшим его.
Но он так и не понял, и злился, что судьбу не встретил.
А нужно-то обернуться, чтобы судьбу он заметил...