      AU. Дерек не встречал Кейт. Вместо этого он сбежал в Нью-Йорк.



Дерек тяжело вздыхает, когда слышит звон будильника. Он не спал уже полчаса, просто никак не мог заставить себя выползти в этот странный пасторально-позитивный мирок, который так обожали его родители и любила Кора.

Да и Питер, всю свою жизнь потративший на путешествия по миру – фотокорреспондент в одном довольно известном журнале, который Дерек, впрочем, не читал – каждый раз возвращался именно в этот богами забытый городок.

Дереку же здесь было тесно. Улыбчивые люди, которые спрашивали, все ли хорошо, когда он просто задумывался, милый пейзаж, в котором невозможно затеряться и слухи, слухи, слухи. Это был маленький город. Все друг друга знали или хотя бы слышали друг о друге.

Дерека это раздражало. Он привык быть одним из незнакомцев в толпе огромного мегаполиса и наслаждался всеми благами, что охотно дарил ему пересыщенный жизнью Нью-Йорк. Дерек уехал туда в семнадцать, когда узнал, что его девушка – охотница, и она подбиралась к его семье.

Без гроша в кармане, плохо себя контролируя, желая убежать от всех проблем… Нью-Йорк принял его и готов был проглотить и переварить в ту секунду, когда Дерек оступится. Но юный волк не хотел смириться с судьбой жалкого отброса на улицах огромного города. Он брался за любую работу, карабкался наверх изо всех сил…

Нью-Йорк предлагал ему жить, как живут все хищники. Убить, чтобы не быть убитым. Убить, чтобы прокормить себя. Убить, что заставить подчиняться себе. Дерек выбрал другой путь, и ничуть не жалел об этом.

Когда родители разыскали его, Дерек учился в школе и работал по вечерам. Он обрел себя, научился жить в гармонии с волком внутри него. И да, его глаза были бы желтыми, если бы не смерть Пейдж от его рук.

Дерек привык к большим городам. Маленький Бэкон-Хиллс откровенно бесил и настораживал.

Поскорей бы… вырваться отсюда снова… и жить так, как хочется, так, как считаешь правильным… там, где не будет тесно…
