4.
— Мля... йа чуть горсткой пепла не стала, — промямлила Носферату.
— Так мы тебе и позволили! — фыркнула Оля.
— Шок — это по-нашему! — вамп не выходил из шокового состояния и тупо палил на всех широкими глазами и маленькими зрачками.
— Юля-а-а, — протянул "кызёл" и тряхнул вампа за плечи.
— А? Што? Йа ничего не делала! Никого не кусала... — Глаза вампа вернулись в нормальное состояние.
— Ты в порядке? — всхлипнула Оля. — А то мы ещё днюху Томы не от-метили. В полночь начали, в полночь закончим.
— О! Точняк! — воскликнул Носферик.
— Чего? — "Кызёл" удивленно посмотрел на подруг. — Вы только нача-ли? Ну, вы, девчата, даёте!
— Мы никому не даём! Мы только отбираем! — сказала Томочка.
— И не возвращаем! — хихикнула Юлька.
— Я в другом смысле, — нахмурился парень.
— А в другом, ещё заслужить надо, — мурлыкнула Оля, подкинув в руке свой подарок Томе.
— Интересно, а домой йа попаду сегодня? — вкрадчиво протянула Юля.
— Точно! — Тома ухмыльнулась Юле. — Продолжаем у тебя! Ребят, в магазин за спиртным и остроалкогольным!
— Тогда йа лечу до дома! — улыбнулась Носферик. — Мне еще полчаса вздремнуть охота.
— А мы? — всхлипнула Оля, бросая книгу наземь. "Кызёл" взвыл. Еще бы! Толстая книжка и по ноге!
— Так, мы щас вместе до магазина — часть йа унесу, часть -вы! -вампир сверкнул глазами в сторону ближайшего магазина.
— А! Тада лады! — Оля кивнула, прикидывая, как свою часть свалить на "кызла".
— Девочки, я пошел...
— Стоп! А ты куда? — сказала Тома.
— А еще мне хочется его покусать — кровью пахнет! — глаза Носферика загорелись.
— Ладно, я с вами, — кивнул парень, представляя будущее продолже-ние дебоша.
— А ты в курсе, что у тебя рубашка грязная? — вопросила Томуська у "кызла".
— То-то на меня все так косятся, — хмыкнул "кызёл", колупая ногтем кровяное пятно.
— Ты думаешь, что сейчас выведешь это пятно? — с насмешкой вос-кликнула Олюшка. — Куртку застегни, и топаем в магазин. За остроал-когольным. И закусем.
— Да! Застегни! Щас с ума сойду! — заорала Юлька.
— Для нее кровь, как валерьянка, — пояснила Тома, прятавшемуся за ее спиной парню.
— Забирай! — сдернул "кызёл" рубашку.
— А что вы хотели? Она же вамп! — сказала драконица. И сверкнула глазами в сторону "кызла". — У! Бесплатный стриптиз!
— А есть ли резон раздеваться, если кровь уже давно высохла? — во-просил Носферату.
— А чего попой не двигаешь? — спросила Тома.
— Разбежалась! — возмутился парень, закутываясь в куртку.
— Ага! Уже бегу! Спотыкаюсь! — начала язвить Томуська.
— Заметил! — кивнул "кызёл".
— Пока вы тут бурно обсуждали, кто тут разбежался, а кто нет, я уви-дела подходящий нам магазин, — порвав на последние кусочки рубашку парня, кавайное вампирко взглянуло на ругающуюся компашку.
— И где он? — завертела головой Оля, оставляя Тому и парня разби-раться. На всю улицу неслось радостное: "Кызёл!!!".
— Да вот он! — Юляшка показала пальчиком на универмаг.
— Пошли! — кивнула Оля, хватая за рукав пытающуюся удушить "кыз-ла" метаморфа.
— Э! А как же я?! И где моя рубашка?!! — спросил парень у нечисти.
— Тебе в рифму ответить? — мило поинтересовалась драконица, бук-сируя Тому к магазину.
Парень оглянулся и посмотрел на клочки ткани на асфальте.
— Правильно, — кивнула Оля. — Правильно смотришь, потому как сде-лать ничё уже нельзя.
— Где этот вампир?! Ух! Я его... — с истерикой в голосе заорал парень. — Это же моя любимая рубашка!!!
— Ее, а не его, — поправила Оля. — И чё ты ей сделаешь?
— Эээ... О_о — парень заткнулся.
— Пошли в магазин, "кызёл" ты наш горный, — вздохнула драконица и затолкала парня в двери универмага.