
Злая ведьма на мир проклятье наложила:
Всех она проклятьем в мире усыпила.
Злые силы злобствуют, пока люди спят.
Что же все же может повернуть все вспять?
Коль найдется тот, кто сможет не уснуть -
У него единственный в этом мире путь.
Ведьму злую, жуткую, должен он убить -
От проклятье страшного всех освободить.
И Бессонный рыцарь достает свой меч,
Чтобы злой старухе голову отсечь.
Было много жуткого на его пути,
Только ведьму злобную рыцарь смог найти.
Бросился он в бой, чтоб кровь ее пролить
И смог он в злое сердце меч вонзить.
В эту же секунду мир проснулся весь -
И по миру быстро ранеслася весть,
Что Бессонный рыцарь спас весь этот мир.
Был устроен пышный, грандиозный пир.
И к ногам героя все цветы бросали.
Сказка так и кончилась. Героя чествовали.

Только много в сказке недомолвок, лжи.
Истину ты нам все же расскажи!

Истину узнать вы можете хотеть,
Только как бы вам потом не пожалеть.
Был основан титул для достойных лишь.
Кто рискнет из сильных получить сей приз?
И мечник сильнейший станет зваться им -
Рыцарем Бессонным, рыцарем живым.
Но еще условье - сонный эликсир.
Не заснуть кто сможет? Кому достанет сил?
Сильнейший станет рыцарем, и час придет -
Он от ведьмы жуткой мир этот спасет.

Стой! Но ведьма пала от меча героя!

Спорить я не стану, но истину открою.
Ведьма перед смертью заклятие сказала:
Как ты не заснул, так я бессмертной стала.
Я вернусь в свой срок, когда меня не ждешь,
Тогда весь мир заснет, и ты лишь не заснешь.
Мы сразимся снова, меч свой заточи!
И меня, Бессонный, ты для боя жди!
И с тех пор как только этот мир заснет,
Рыцаря Бессонного пораженье ждет.

Стой! Не понимаю! Ведьма же мертва!
О каком ты поражение говоришь тогда?

Каждый раз при встрече с рыцарем без сна
Ведьма погибает, повержена она.
Только мир спасая, рыцарь отдал жизнь.
Тот великий пир - был лишь тризной тризн.
И цветы бросали люди на могилу,
Восхваляя самого героя, его силу...
И когда однажды мир снова заснет,
Рыцаря без сна с ведьмой битва ждет...

Это злая сказка! Зачем мне ее знать?

Потому что тебе суждено им стать.
Ты сразишься с ведьмой, ты спасешь весь мир.
Только не увидишь в свою честь ты пир...




Написано по манге "Букет цветов для Бессонного рыцаря".