      

– Ммм… Фелисити?..
– Да?
– Тут была папка на рабочем столе…
– Названная «Не открывать»?..
– Да.
– И что с ней?
– Я ее открыл.
– Поздравляю. Что-то еще?..
– Ммм… Фелисити, а кто на фото?
– А что?
– Хочу познакомиться с этой милой девушкой.
– Зачем?
– Для налаживания своей личной жизни и совместных походов в кино, ресторан и просто на свидания.
– А если она будет против?
– Поверь, она не будет против.
– Нет, думаю, что она все же будет против.
– Почему?
– Потому.
– Нет, назови мне адекватную причину, почему эта невероятно красивая девушка не может со мной встречаться.
– У нее парень есть?
– Не считается.
– Ты ей не нравишься?
– И кого ты пытаешься убедить?
– У нее совершенно нет времени. Она ломает базу «Пентагона», а ты лезешь к ней под руку со своими предложениями и комментариями, после просмотра фотографий, которые она отобрала, чтобы послать маме?
– Хорошо. Тогда я сварю этой девушке кофе и схожу за выпечкой?
– Неплохо бы что-то посущественней. Я не завтракала даже.
– Зато поужинаешь. Я скоро. И да, мне понравились фото, где ты в красном бикини.
– Оливер!
– Уже ушел…


