Всем привет! Я - Марриэль. Жуть, а не имя! Ага? Ну, давайте знакомиться, я - светлая эльфийка! Чистокровная! Ну и что, что бабушка - дроу? Ну и что, что папа - высший демон? Меня признали светлой эльфийкой! Уши острые есть. Глаза огромные зеленые есть. Волосы золотые длинные - есть. А то, что в золотых волосах черных пряди, кожа склонна к загару, присутствуют небольшие клычки и длинный хвост, который я всегда прячу под длинными платьями, и фигура, которая напоминает о суккубах, - это ничего! Это в порядке вещей.
Итак, меня зовут - Марриэль. И через три дня мое совершеннолетие! Ура!!! Я теперь могу делать все, что захочу! Ну, Владычица даст одно задание. А больше эльфийкам из влиятельных семей не положено. Вот эльфы выполняют по три задания, а потом решают, кем они хотят стать в этом мире и в иерархии Леса. Меня беспокоит только одно: Владычица, сама имевшая виды на моего папочку, сгинувшего вскоре после моего рождения (На родину его отозвали! Ага! Как же!), меня очень недолюбливает. И это слабо сказано. Мало того, что она лично в пять лет меня притопить пыталась, в семь - собак на меня спускала, в десять - толкнула в клетку с тиграми, а с двенадцати каждый год нанимала наемных убийц на каждый мой день рождения, моя милая тетя (Ой, только не говорите, что вы удивлены! С чего бы это я ней столько времени проводила?) всячески пыталась меня унизить. Я чудом уворачивалась от бокалов с вином, различных блюд, которые летели на мое платье. Научилась зубоскалить. Обзавелась поклонниками. Короче, с сегодняшнего дня, я абсолютно свободна!!!!! Ну, выполню одно задание и смотаюсь отсюда куда-нибудь подальше. Традицию последнего здания на день рождение ввела третья старшая эльфийская Владычица. Это она молодец! До этого закона, эльфы - все эльфы - считались чуть ли не рабами. Конечно, при таком отношении к подданным, молодые эльфы хотели взбунтоваться. Умная была Владычица и уважаемая. Эх! Похоже, перевелись уже хорошие Владычицы в нашем мире...
Я вошла в тронный зал и выполнила придворный поклон на три такта. Тетя махнула рукой, разрешая выпрямиться. Я подняла голову и огляделась. В тронном зале присутствовала команда светлых. Опять на Темного Властелина войной пойдут, со вздохом поняла я. Перечисляю "героев".
Люди - две штуки. Высокий золотоволосый мужчина лет двадцати пяти с пронзительными голубыми глазами. Из-за спины выглядывала рукоять двуручника. Ну, с его мускулами только таким мечом и махать. Парень был красив, что не укрылось от глаз второго человека. Точнее человечки. Девушка была изящная, тонкая, хрупкая. Длинные черные волосы перевиты тонкой цепочкой. Огромные карие глаза с янтарным блеском у самого зрачка. Черты лица такие изящные, что даже я позавидовала. Как она красива! Нет, это не стандартная красота, а какая-то особая, выбивающаяся из рамок повседневной обыденности. Конечно, я тоже выбивалась из этих рамок, но до этой хрупкой девушки я не дотягивала. Правда постоять за себя она явно могла. Иначе в рукавах не было бы столько метательных ножей, в поясе не было стальной ленты, складывающейся в недлинное, но невероятно-прочное лезвие, а в сапогах не было бы места для небольших, но острых стилетов. На поясе одиноко висел один-единственный кинжал. Судя по тому, как презрительно косится парень на эту юную красавицу (было ей лет девятнадцать от силы), никто из ее спутников не знает о нехилом арсенале.
Третьим, кого я заметила был гном. Типичный гном. Меня чуть ли не ржать потянуло. Знаете, такой рыжий коротышка с бородой, заплетенной в три косы. На гноме был доспех, к поясу приторочена типичная гномья секира и фляжка с чем-то явно спиртным. Скорей всего, знаменитый гномий самогон. Иэх, знаю я эту штуку! На пятидесятилетие один поклонник пытался споить. А крепостью к этому делу я в отца пошла. А что же поделаешь, если их вина крепче этого самогона раза в три. Вот я и пила самогон этот. Сначала просто, чтобы всех шокировать, а потом на спор. Выиграла я тогда довольно приличную сумму, отложенную на черный день. Гном покосился на меня, шмыгнул носом-картошкой усмехнулся поправил рогатый шлем на рыжей голове и поклонился, пробурчав приветствие на гномьем. Ого! Так это с ним я лет десять назад соревновалась в питье самогона? Как его звали? Торек! Точно! Ну, хоть одно знакомое лицо. Я покосилась на довольно ухмыляющегося гнома и вздохнула.
Дальше шли монах и друидка. Монах был типичным человеком, с легкой и незаметной примесью дроу. Это давало выносливость и долголетие. Черные волосы (Дроу в роду же были!) были завязаны лентой в хвост. Бронзова кожа. Глаза с ехидным прищуром. Удобная походная одежда. А он бывалый. Не исключено, что был воином перед тем, как в монахи податься. Вон, как рука дернулась в сторону меча. Хм... он левша. Занятно. Распятье, висевшее на груди на секунду вспыхнуло. Стало немного больно. Почуял кровь демона. Значит, сильна его вера. Я посмотрела в серые глаза. Монах кивнул и коснулся креста. Все, больше меня эта штучка не заденет. А я, кажется, начала понимать, какое задание придумала мне тетя.
Друидка удивленно посмотрела на меня, считывая ауру. А она красавица! И как ее такую отпустили? Наверное, сама сбежала. В общем-то это не удивительно. Молодых друидок, особенно с такой примесью крови дриад, отдавали замуж по достижению ими совершеннолетия. Судя по татуировкам на лице девушки, она совсем недавно достигла совершеннолетия. Как я узнала, что в роду были дриады? Просто! По оливковой, отливающей зеленью коже, длинным зеленым волосам и огромным зеленым глазам с коричневой каемкой. Скорей всего, ее мать была дриадой. Значит, девчонка имеет огромную связь с природой. Скорей всего, она сама может превращаться в дерево. Нет, дриады - это духи лесов, но их потомки могут становиться деревьями. Я пригляделась. Ого! А девчонка не так беззащитна, как может показаться на первый взгляд! Правую руку обвивала тонкая лиана. Вот какого твое оружие! Ты привыкла к кнуту... Хм. Я оценивающе посмотрела на высокую сухопарую фигуру. Оружие ей подходит. Она явно очень гибкая и ловкая. Девушка испуганно вздрогнула. Я посмотрела на волосы, отливающие серебром. У какого дерева такие листочки? Вспомнить бы! У меня с природной магией всегда были нелады. И не надо мне говорить, что я - эльфийка! И без вас знаю...
Итак, команда была явно собрана кем-то в дорогу. Сами бы девушки не стали надевать мужскую одежду. Одежда, кстати, была выполнена в светлых тонах. Оружие наши герои подбирали сами. Но вот команду укомплектовали в дорогу. Интересно... Их пятеро. Что-то тут не так! Для большей вероятности успеха с недавнего времени, команды стали посылать либо из пяти, либо из семи существ. Их было пятеро. Я должна была стать шестой. Вот только не спрашивайте, откуда я узнала! Что еще было ожидать от моей тетушки? Вот она и решила отправить меня в смертельный поход. Ну, ладно! Я назло тебе, милая тетушка, выживу! И вернусь в Лес, чтобы посмеяться тебе в лицо!
Кто-то слева от меня кашлянул. Я резко обернулась, хвостом хватаясь за кастет на левом бедре. Высокая фигура, закутанная в черный плащ, притягивала взгляд. В этом золотисто-мраморном великолепии это черное пятно невольно становилось заметным. Но как я его упустила из виду? Маг? Скорей всего. С магией у меня тоже всегда были нелады. То она есть, то куда-то пропадает. Я научилась жить, не полагаясь на магию, как большинство моих соотечественников. Маг кивнул мне и скинул плащ. А ничего так! Длинные черные волосы заплетены в косу, но несколько прядей падают на лицо, прямо на ехидные лиловые глаза. Красивый нос, тонкие губы, гордый подбородок (да знаю я, что он волевой, но смотря на эту конкретную особь, признаешь, что скорей гордый, чем волевой), широкие скулы. Маг был жилист и гармонично сложен. Длинные тонкие пальцы откинули челку в сторону. Фигура затянута в черные рубашку и штаны. Узкая талия. Довольно широкая грудь. Стройные ноги. Ехидный прищур глаз. Почти, как у монаха, только добавляется знание веков. Поднимаю бровь. Некромант? Он покачал головой. Кто ты? Усмешка в ответ. Он может читать направленные в его сторону мысли. Он черный маг. Надо его прикопать потом под ближайшей березкой, если покажется мне опасным. Черти, да он и сейчас кажется мне опасным! Надеюсь, я почувствую, когда он решит напасть, и успею ударить первой. Маг поднял руку, показывая белоснежную ленту с алой каплей, завязанную на руке. Ого! Он дал клятву на крови. Что ж, по крайней мере, предать он не сможет. Темный кивнул, признавая мою правоту.

За всеми переглядаками я не заметила, как в зал вошел мой кузен. О! Это был чистокровный эльф, если не считать бабушки дроу. Такой красивый, высокий, высокомерный, голубоглазый, золотоволосый. А вот я его недолюбливала. Не фиг было мне под юбку лезть. А потом еще и орать на весь сад, что хвост нащупал. Он и схлопотал от меня по ушам. Этот ушастый кадра был старше меня на три дня. Сегодня был день его совершеннолетия. Кузен поклонился Владычице.
- Сын, ты должен был сопровождать эту команду, но свои задания ты выполнил. Я не имею права приказывать тебе. Решай сам, поедешь ли ты. Светлая команда сказала, что по пророчеству, с ними должен поехать член королевской семьи эльфов.
- Владычица, а если я не поеду? - вкрадчиво поинтересовался этот змей.
- Марриэль еще не выполнила свое задние. Очень она не тороплива, - начала Владычица.
- Какое задание, тетя?! - перебила я.
- Не перебивай старших! - рявкнула эльфийка, привстав.
- Простите, но я за правду. Вы дали своему сыну три задания. Убить тигра. Посадить розу. Победить сильного воина. Он посадил розы. Но за ними ухаживают садовники. Убил тигра. Чуть не заколол Тень. Побил меня! Меня! Я - воин?!! Простите, тетя, но я так же скажу, что задание вы мне не давали! - Блин, ну и прорвало меня. Но выставлять лентяйкой там, где я честно выполняю все. Это же... Слов нет! Цензурных. - Я понимаю, какое задание вы хотите мне дать. Прошу команду светлых ждать меня у входа через полчаса.
- Ты не хочешь собрать вещи, племянница? - подняла бровь тетя.
- Собраны. Я уже давно мечтаю сбежать отсюда! - рявкнула я, вылетая из зала.
Я бросилась прямиком на кухню. Кухарка понимающе кивнула мне, едва завидев мою злую физиономию на своем пороге и сказала зайти через двадцать минут. Я взлетела по ступенькам в свою комнату. Быстро снять с себя неудобный корсет и громоздкое платье. Я натянула серые бриджи с прорезом для хвоста и черные сапоги. Нашла белую рубашку, накинула сверху коричневую жилетку. Не будем смущать народ хвостом. Пока. Запахнула на бедрах коричневую юбку до пола и завязала пояс, чтобы не слетела. Стилет за голенище сапога. Кинжал и короткий меч на пояс. Знаменитый эльфийский лук и стрелы. Связать волосы хвост. Тут надо отметить одну особенность моих волос. В основном они были золотистыми. Но некоторые пряди были просто угольно-черными. Так повелось, что именно их я заплетала в косички. И среди золотых волос в хвосте сейчас мелькали черные, тонкие косички с небольшими шипастыми гирьками на концах. Я встала, попрыгала. Все было удобно расположено. Я взяла попону и специальные поводья.
- Тень!
На меня из-под кровати прыгнула огромная угольно-серая тигрица. Она выпустила черные когти, но я увернулась. Тигрица недовольно мявкнула и потерлась об меня, чуть не сшибая с ног. Меня тетя толкнула когда-то в клетку с тиграми редкой породы. Они были модифицированы нашими учеными. Огромные, сильные, выносливые звери достигающие, в холке почти двух метров. Теперь котенок открывал глаза только рядом с эльфом. Ну, или с человеком, или с кем-нибудь другим. Он и становится хозяином этого тигра. И жили они столько, сколько жил хозяин. Ну, не ожидала, тетушка, что одна из тигриц родила. А став хозяином Тени, я стала приемышем для тигрицы. Вот так я тогда и выжила. А еще приобрела замечательного друга, в лице, а точнее морде, моей милой Тени.
- Тень, успокойся!
Тигрица замерла, позволяя надеть ошейник и поводьями (это больше для спокойствия других) и попону. Лошади у меня не было. Зато была боевая тигрица. Тень сверкнула серыми глазами, позволяя опустить на ее спину сумки, а потом и усесться самой.
- На кухню, милая!
Две минуты бешеного бега по дворцовым коридорам и я на месте. Кухарка сама положила в сумки все необходимое и поцеловала в лоб, приказав вернуться живой и здоровой. Кажется, за это время я стала приемышем не только матери Тени, но и ее хозяйки. Я кивнула доброй женщине и отправила Тень на улицу.
- Что за!..
Да... Надо было предупредить спутников, что я поеду на Тени. Воин обнажил меч. Друидка и девушка приготовились к бою. Монах потянулся за мечом. Торек схватился за секиру. Я спрыгнула с Тени, попав в объятья спокойного мага.
- Леди Марриэль, мне нравится ваша спутница, - улыбнулся маг и кивнул куда-то в бок. Я саданула распустившего руки темного локотком и посмотрела в ту сторону. Ого! Вот это красавец! Но как он (в смысле маг) умудрился достать белоснежного тигра? Дело в том, что они были невероятно редкие. Сильней и немного больше обычных животных этой породы, они имели характерный белоснежно-золотой окрас. - У вас очень острые локти, леди! - признал маг, отходя от меня подальше. - Это Снег.
- Тень, - отозвалась я. Тень и Снег подошли друг к другу и понюхали морды. Оставшись недовольными, отпрянули в стороны. Ладно. С этим разберемся потом. - Тетушка, объявите официально мое задание.
- Марриэль, - скрипнула зубами Владычица. Ага! Надеялась, что я забуду! - Я даю задание на твое совершеннолетие. Ты должна отправиться с этой командой светлых и всячески им помогать в их дороге. Приказываю!
Молния ударила у моих ног. Так, посмотрим, что упустила тетушка. Темному магу я могу не помогать. Убивать Властелина я не обязана. Хм... В общем-то я должна помогать светлым, пока они не доберутся до Цитадели. Попробуем выжить! Я кивнула Владычице и вскочила на Тень, пустив ее по дороге. Светлые буквально бросились за мной. Кони их были довольно выносливы, но не так, как моя Тень или Снег мага. Отъехав от столицы на достаточное расстояние, я свернула на малозаметную тропинку. Что ж... Пора познакомиться с остальными моими спутниками!
