Алька.

Посмотрела на мобильник. Ужаснулась. Где пропадала двое суток - не знаю. На шее - следы засосов. Волосы обрезаны. На голове остался только рыже-черный ежик. Страшно показываться на глаза маме и тете Люц. И дяде-Мише тоже. Я же вчера должна была слетать и повоевать за душу одной девушки, а теперь, хоть из Серафимов меня гони - долг не выполнила.
Но самое страшное не это. Отец меня нашел, молча положил передо мной фотку, где я с Грэгом на брудершафт пью и попросил предупредить, если я собираюсь им внуков в крылья принести. При чем тут крылья - с похмелья не поняла. Папа положил передо мной яблоко с Древа и ушел. Что-то страшное твориться, раз сам Хранитель Эдемского сада сорвал запретный плод.
Яблоко съела - похмелья как небывало. Зато стали появляться разные мысли насчет Грэга и засосов. Это я что? С ним? Ладно, пойду сдаваться дяде Мише. Может, простит?


Грэг.

Проснулся с тяжелой головой, похмелился. Начал прощупывать повреждения магией. Оказалось, что вся спина расцарапана. Это что, спрашивается, я такого творил?! Когда ко мне пришли и поздравили с премией в счет удачно проведенного вчера задания, ошалел. Оказывается, прошло двое суток, я с кем-то пил. И явно не только пил. Умудрился выполнить задание, не сцепился с полосатой и... Ничего из этого не помню.
Ну, а потом я глянул в зеркало, когда умывался. Вопреки всему там отразился не черноокий брюнет, а зеленоволосый некто с синяками под черными глазами. Да уж. Узнать бы, кто меня так... Ох, я бы поблагодарил!
Потом был ужас. Приятель из разведка передел мне фото, где я пью на брудершафт оглашенной. Только этого мне не хватало! Мне! Демону! Запятнать себя тесными отношениями с ангелессой! Уму непостижимо...
Только почему-то вспомнился номер люкс из недавних фантазий. Эх, если сбылась хоть часть, то я согласен потерпеть и выговор.
Все, ушел искать шефа, чтобы толком узнать у него, что вчера было...


ОТ АВТОРА. НЕ НАДЕЙТЕСЬ, НИЧЕГО ТАКОГО НЕ БЫЛО.
