
Порой я ненавижу свое человеческое тело. Зачем оно мне, когда так раскалывается голова? Затылок пульсирует от боли – именно по нему ударили, когда оглушали меня. Не понимаю. Нельзя что ли было сделать все аккуратно? Немного хлороформа на платок, прижатый к лицу, и я бы никуда не делась! А сейчас тупо пульсирует в висках от боли. Кажется, это сотрясение. Пальцы почти не чувствую – нарушено кровообращение из-за жесткой веревки, стянувшей запястья.
Я явно сижу, чуть наклонив голову вперед. Только руки, связанные за спинкой стула, на котором и покоится моя тушка, не дают мне окончательно завалиться вперед. Сижу давно – тело затекло. И даже сейчас, случайно шевельнувшись, я чувствую, как под кожей пробегают колющие «мурашки».
Ну, спасибо! Нет, я этим мудакам точно устрою «веселые» деньки! Надеюсь Кроули, когда они попадут к нему на обеденный стол, восхитится моей работой. Хотя, что этот плебей может понимать в истинной пытке? Но разве можно отказать себе в небольшом капризе? Так что я очень потружусь над этими молодчиками.
Я почти улыбаюсь, но вовремя спохватываюсь, что вроде бы еще не пришла в себя. Не надо заранее предупреждать моих похитителей, что их теперешняя жертва и будущий палач очнулась и пытается понять, что к чему. А я тем временем закончила сканировать состояние тела и нашла его удовлетворительным – мне еще в этом жить и жить. Не хочу, чтобы эти придурки что-то подпортили.
Сил хватало. Примерно с неделю назад я поняла, что вернула себе почти четверть прошлой силы. Это, кончено, было не так много, как хотелось бы, но чтобы справиться с группой подонков точно хватит. А пока надо понять, что же происходит вокруг меня.
Тяжелая поступь ботинок прерывает мои размышления. Я продолжаю делать вид, что все еще нахожусь без сознания. Мне явно не верят или хотят проверить и грубо вскидывают голову за волосы. Чуть не шиплю от боли и корчу гримасу, которая должна отображать отсутствие сознания. Волосы отпускают. Я роняю голову, снова чуть не ругаясь от боли в шее.
– Эта сучка еще не пришла в себя. Сильно ты ее долбанул, – разочарованно замечает мужчина, в котором я опознаю того самого доктора Стивенсона. – И что будем делать? Ждем Томми или убьем ее? А может, сразу начнем готовить к ритуалу?
– А что? – спрашивает второй. Он сидел напротив меня, когда я очнулась, и листал какой-то типично мужской пошлый журнал. Я такие у Эйдона находила пару раз. А потом принесла на обед и спросила, а есть ли у него еще, а то мне этого мало. Как тогда покраснел мальчишка! А Крисси и Джо подкалывали его еще дня три. Я ловлю себя на том, что улыбаюсь. Черт… Черт. Черт! Нельзя. Сейчас я в том положении, когда «расслабиться» значит «умереть». – Мне она нравится. – Меня треплют по волосам. Утырок. Грязными лапами трогать мои волосы. – Я с ней и так поиграл бы.
– На мой взгляд толстовата, – фыркает Стивенсон. Толстая, значит? Не умеешь ты ценить женскую красоту, приятель. Значит, всю оставшуюся жизнь будешь только любоваться. А она у тебя будет долгой, это я обещаю. К тому же надо оставить хотя бы пару уродов, чтобы свалить всю вину на них. – Но если нравится тебе, то и Грегу с Джеком должна. Можешь пока что поиграть с ней. Я к остальным.
– Как скажешь, друг! – отзывается довольно мой охранник.
Снова тяжелые шаги. Я вслушиваюсь в них, считая расстояние до двери. Метров семь-восемь. Значит, какой-то склад. Скорей всего заброшенный. Мы с детками рассматривали карту города. Так, склады находятся на севере. Хотя, это с такой же вероятностью может быть какой-нибудь заброшенный особняк. Да, таких немного, но они есть.
Мои волосы грубо стискивают на затылке. Точно. Мне не об этом надо думать. Сейчас какой-то мудак собирается трахнуть меня. Лично я против. Ему на это плевать. Пока. Ничего. Я натянула веревку, чувствуя, как трещат нити и возмущаются мышцы. По их мнению, они для этого не предназначены. Мой организм вообще, кажется, еще не понял, что я – демон. Он старается соответствовать, жрет часть моих сил, вот как сейчас, но все еще считает, что принадлежит человеку. Но меня-то к людям причислить нельзя. И поэтому я с удовольствием рву последние нитки – повезло, что веревка простая, пеньковая, без всяких новомодных металлических сердцевин – и откидываю голову назад.
Подонок, который не только ударил, но еще и посмел меня лапать, довольно ухмыляется. Он высокий. Плотно сложен. Лицо словно высечено из камня – настолько черты грубые. Глаза – маленькие, поросячьи, затуманенные. Губы толстые, как у негров, хотя кожа у этого недоноска светлая. Метис? А какая мне разница? Я скалюсь в ответ на его ухмылку.
– Что, крошка, – довольно спрашивает он, наклоняясь ко мне, – поиграем?
– Поиграем, – соглашаюсь, меняя глаза на демонические. Парень еще не понимает, что произошло. Он смотрит на меня, видит, что что-то не так, но не успевает понять, что именно. Кажется, он обдолбан. Да, если у тебя есть знакомый доктор Зло, то достать наркотики просто. Этот придурок даже не задумывается над тем, что происходит. Чем я и пользуюсь. – Мы поиграем, сладкий. Так поиграем, что ты никогда об этом не забудешь…
Я никогда не нарушаю своих обещаний. Он этого не забудет, клянусь. Я толкаю парня от себя. Он падает на пол, явно не понимая, что такая хрупкая с виду девушка может быть сильней его. Я сажусь к нему на живот, ягодицами чувствуя, что ему это нравится – проще говоря, у него встал.
– Хочешь сыграть в мою любимую игру? – предлагаю я, когда он чуть приподнимается на локтях. Мои ладони скользят от его плеч вниз, к поясу брюк, на котором закреплен нож. – Это моя самая-пресамая любимая игра.
– Да, цыпа, – соглашается он, сжимая мои ягодицы. – Очень хочу. Детка, какая ты красивая…
Вот за это ты умрешь быстро. Быстрей, чем твои дружки. Я вытаскиваю нож, улыбаясь. Он гладить мою задницу, спину и время от времени чуть подает бедрами вверх. Я режу на нем майку, продолжая улыбаться и с удовольствием отмечаю, как он довольно закатывает глаза, явно принимая все за какую-то эротическую игру. Нет, милый, мне просто нужен кляп, чтобы твои дружки раньше времени не узнали, что их ждет. Клянусь, что просто так никто отсюда не уйдет.
Я нажимаю одну точку на шее парня. Он отключается. Минут пять у меня есть. Я режу майку на лоскуты. Засовываю изрядный кусок ткани в рот этого идиота. Потом длинным лоскутом фиксирую кляп и завязываю узел на затылке. Конечно, мычать он еще сможет, но хотя бы пока орать не будет. Начнем с него. У меня есть немного времени, чтобы поразвлечься. Я оглядываюсь. Да, мы на заброшенном складе. Угадала. А вот к тому столбу можно привязать этого урода.
Я встаю с парня, беру его за руку и волочу к столбу. Когда его руки уже привязаны, он приходит в себя. Я присаживаюсь перед ним на корточки, поигрывая ножом и мило улыбаясь:
– Ну что, милый? Поиграем?..
Он почему-то мотает головой. Нет, дорогой мой. Поздно отказываться. Нож скользит по коже, вспарывая ее и выпуская кровь наружу. Я чуть сосредотачиваюсь, запрещая ей течь. Хочется немного порисовать, а это будет трудно сделать, если все будет залито кровью.
Ублюдок мычит от боли, но я не обращаю на него внимания, продолжая расписывать широкую грудь ранами. Хорошая игра. Моя любимая. И как будет хорошо, если все, кто хотел моей смерти, сыграют со мной в нее. Главное, чтобы нас не прервали...

