      

Мелисса яркая, живая, подвижная, с улыбкой, на которую хочется ответить своей улыбкой.

Джон почти жалел, что он не встретил ее раньше, лет этак двадцать назад с небольшим, когда он только начинал работать в полиции, а она, наверное, была бунтаркой, каких еще поискать.

Мелисса сильная, неукротимая, упрямая. Она верит в клятвы и честность. И в людей. В этом чертовом городе она все еще верит в людей, даже если людьми они не являются.

Мелисса готова пойти на все – и немного дальше. Лишь бы защитить сына, лишь бы спасти детей, которые уже привыкли взваливать на свои плечи груз сверхъестественных проблем.

А еще у нее рука тяжелая. Ладонь мимолетно касается его щеки в пощечине.

Обиженный взгляд обжигает, а Джону хочется сказать виновато «Извини».

Но он должен защищать этот город. И если она этого не понимает, то это точно не его вина.
