У них никогда не будет долго и счастливо.
Никогда не будет совместных завтраков по будням и ленивых воскресений.
Никогда не будет дома с белым штакетником и розовыми клумбами.
Никогда не будет спокойной и мирной любви, где оба уверены друг в друге как ни в ком другом.
Никогда не будет жизни – одной на двоих, где нет его и ее, а есть одно – неразрывно и навсегда.

Не будет.

У них есть здесь и сейчас.
У них есть эта ночь.
У них есть эта страсть.
У них есть касания, поцелуи, прикосновения, недо-клятвы и недо-обещания, недо-признания в любви и недо-молитвы друг-другу, как высшему божеству, что они оба познали в своей жизни – короткой или длинной, счастливой или горестной, – но единой для обоих.

У них есть здесь и сейчас.
И жизнь – на двоих.
И любовь – самая страстная.
И поцелуи – самые жадные.
И клятвы – самые честные.
И пусть они клянутся любить до конца времен – так и будет. Да, так и будет! На миг, на то мгновение, что нужно жизни, чтобы достичь конца их времени…

У них никогда этого не будет.

И смерть не отгонит горестный плач банши.
И кровь не остановится под почти одержимой попыткой сомкнуть раны на чужом теле.
И руки будут скользить в ней, в такой яркой, такой алой, – миг, но вечность. До конца времен. До яростного крика той, что предрекает смерть.

И пусть смерть подчинится, отдав своей вестнице тех, что посмел тронуть ее волка.
И пусть жизнь даст откуп, отставив маленькое сердце биться под сердцем большим.
И пусть он навсегда останется с ней – незримой тенью, ангелом за ее спиной, частью их общего продолжения.

У них никогда… Слышите? Никогда не будет долго и счастливо.

И он знает это.
Касаясь растекшихся по плечам жидким янтарем волос.
Оглаживая точеные плечи.
Целуя подставленную ему шею.
Скользя кончиками пальцев по шрамам, оставленных им.
Он знает это.
Но он не скажет ей.
Нет. Не сейчас.
Она поймет сама – потом.
Поймет, что смерть все равно возьмет свое.

А в эту ночь, в этот единственный миг, в их маленькую вечность он позволит ей до конца времен – их времен, их сладостного и обжигающего мира – верить в то, что оно будет.
То самое.
Долго и счастливо.
На целую вечность.
До конца времен.

