Персонажи: Рори, Доктор, Жизнь, Смерть, Эми, Ривер.
И да, мне просто понравились Жизнь и Смерть, так что еще одна часть с ними))
      
      
      Жизнь тихо сползла по стенке магазина, стараясь громко не ржать. Смерть придерживала за плечи какого-то носатого парня и активно отговаривала его от мордобоя. Что уже удивительно, ибо эта особа была охоча до разных кровавых развлечений. Но носатый не слушал. Он рвался в бой!
      Несчастный в красной бабочке, которого спасала Смерть, что-то лепетал в свое оправдание, придерживая на голове феску и хмуро поглядывая на Жизнь.
      Прохожие, как им и положено, шли мимо, в скандал не вмешивались, а на их компанию обращали внимания меньше, чем на зеркальную витрину магазина, в которую можно взглянуть и поправить прическу, например.
      Смерть пнула носатого по голени и возмущенно спросила:
      – И какого черта ты собираешься его убить?
      – Эми! – возмущенно начал носатый. – Доктор женился на нашей дочери!
      – Вы сами благословили наш союз, – вставил свое веское слово парень-бабочка, а потом бросил хмурый взгляд на Жизнь. – Ривер, может, хватит смеяться? Ты не поможешь успокоить своего отца?
      Жизнь оглянулась на себя в витрину магазина, убедилась, что выглядит старше потенциального «папочки», и недоуменно кивнула Смерти, словно спрашивая, что происходит.
      – Пси-хи, – одними губами отозвалась Смерть.
      – В мире, которого не было, за мгновение до того, как Ривер тебя убила, – охотно кивнул носатый, не обратив внимания на переглядки дам. – Тебе не кажется, что такая свадьба не действительна?..
      – Ну, – нахмурился Доктор. – Брачный союз мы подтвердили через некоторое время, когда я впервые украл Ривер из Стормкейджа. – Парень-бабочка посмотрел на Жизнь. – Ты можешь подтвердить это, чтобы Рори перестал пытаться меня убить? Кстати, что на него нашло?
      – Коктейль «Ярость», – хмыкнула Жизнь. – Или фрукт, из которого он сделан. – И обратилась к парню, которого, оказывается, звали Рори, одновременно пытаясь вспомнить, откуда ей знакомо это имя. – У уличных торговцев что-нибудь покупали?
      – Да, – задумчиво согласился парень, даже перестав вырываться из рук Смерти. – Такие синенькие небольшие то ли ягодки, то ли еще что… Доктор сказал, что они не ядовиты…
      – Конечно, не ядовиты! – фыркнула Жизнь. – Только на простых людей влияют очень уж… специфически. Так что пока предмет ярости или неудовольствия находится в поле зрения, голову у человека, съевшего эти фрукты, будет сносить мгновенно!
      – Да? – заинтересовалась Смерть, расслабившись мнимым спокойствием Рори. – А сколько эффект длится?
      – Определяется в зависимости от индивидуума и дозы, – охотно отозвалась Жизнь, а в это время Рори рванулся из рук Смерти и бросился к Доктору. Несчастный парень-бабочка рванул от него, развивая поистине невероятную скорость. – И кто это был? – поинтересовалась у подруги Жизнь, глядя вслед спортсменам-энтузиастам.
            – Тот самый страшный человек Рори Уильямс, – меланхолично отозвалась Смерть, козырьком приставив ладонь ко лбу. – Как думаешь, догонит?
      – Догонит! – хмыкнула Жизнь. – Это же Страшный Человек!
      Подруги переглянулись и рассмеялись, а где-то через семь кварталов от злого и страшного Рори убегал Доктор…

      – Ривер, почему ты за меня не заступилась? Вот теперь у меня синяк… Уй!
      – Меньше с папой драться будешь, сладкий.
      – Рори, что на тебя нашло? Зачем ты побил Доктора?
      – Эми, ты ведь там была.
      – Мы гуляли по магазинам! Ривер, подтверди!
      – Подтверждаю. И пока мы мирно опустошали бутики, вы умудрились подраться!
      – Дрался он, я только защищался…
      – А меня это не волнует! Рори! Доктор! Оба будете сидеть под домашним арестом неделю!
      – Эми!
      – Понд!
      – Рори, ты сам напросился. Посмотри на Доктора! И на себя! Как ты умудрился нос разбить, а?
      – Да так…
      – Вот так и будешь сидеть дома. И никаких друзей, посиделок в баре после работы и приключений! Ривер?
      – Мам, с ТАРДИС я договорюсь. Она неделю будет стоять где-нибудь в тихом и спокойном месте.
      – Ривер! Ты меня убить хочешь?! Неделя… Я же умру со скуки!
      – А в следующий раз будешь следить, что едят твои спутники на незнакомой планете, сладкий…

