В начале было Слово? Нет. В данном случае, в начале была Автор. Ее глаза лихорадочно блестели, щеки горели огнем, пальцы порхали по клавиатуре, цепляясь отросшими ногтями за клавиши. Автор творила. Она видела новый мир, сотканный из золотистой дымки воображения. Горы, леса, поля, реки, океаны... Мир был прекрасен. Автор на секунду остановилась, не в силах передать свой восторг от этого маленького совершенства, рожденного ее воображением. Мир был маленький, хрупкий. Он умещался на ладонях Автора, но был велик и прекрасен, если заглянуть в него изнутри. Руки девушки дрожали, когда в них появилась сверкающая сфера нового мира. Она боялась сжать пальцы, боялась повредить новый мир, боялась... Просто боялась. Это ведь трудно - творить миры, где будут жить люди, да и не только люди, если вспомнить о заявленном жанре фентези. Так что придется учесть все.
Три континента. Десять крупных островов. Несколько архипелагов. Слишком походит на Мир Путей, рожденный на заре авторской деятельности... Но там не живут демоны. Там нет Ада, Рая и прочей ерундовины. А менять тот Мир для нового рассказа не хотелось. Автор на мгновение зажмурилась, чтобы не дать горечи от нерассказанных историй вылиться в это новое маленькое чудо. Мир... Новый мир... Нет, не то. Красивый мир? Нет. Просто мир... Да, точно... Там будет и горечь, и обида, и предательство, и обман, и гнев, и ярость, и уродливая ненависть, и смерть. И жизнь. А так же любовь, вера, преданность, честность, честь. Этот мир будет похож на другие. Дуальность мироздания незыблема. Без света нет тьмы, без добра не может быть зла. Но это прописные истины. Это давно известно. Да и не в этом суть. А в чем?

Автор смотрит на мир и не может найти ненужного, в общем, ответа. Муза и Хельга молчат в сторонке. Первая наблюдает за привычным действом, каждый раз вздрагивая, когда сфера новорожденного мира окутывается золотым туманом, меняющим что-то по велению авторской мысли. Вторая широко раскрывает глаза, стараясь увидеть все, смотрит, шокированная той красотой, которую никогда не видят обычные люди. А Автор? Она молчит, смотря в глубины распростертого на ладонях мира. И лишь золотая дымка иногда озаряет зеленые глаза с сизой каймой и карими крапинами у зрачка. Ладони дрожат, а мир вспыхивает ярко и исчезает. Автор обессиленно откидывается на спинку кресла и закрывает глаза, тяжело дыша.
- Что это с ней? - шепотом уточняет Хельга, оценивая степень блаженного удовлетворения на лице Автора.
- Это нормально! - отвечает Муза. - Щас откроет глаза и заявит что-то в духе...
- Я Творец Миров! Ва-ха-ха! - не дает Коше договорить злобный смех Автора. - Вот, как натворю что-нибудь!
- Ну, ты довольна? - садится на боковину кресла Муза. - Будешь Хельгу в далекий путь отправлять?
- Наверное, - несколько равнодушно отзывается Автор. - Дай немного отойду от мыслей по поводу мира. Кстати! - оживляется Авторша. - Теперь ты точно можешь называть себя святой и иметь все права за борьбу на стороне Добра!
- Это еще почему? - осторожно уточняет Хельга, явно прикидывая, а не слинять ли ей от этой жизнерадостной сумасшедшей.
- Ты же присутствовала при творении мира, - мягко, как ребенку объясняет Автор. - И твой суженный тоже...
- И где он? - оглядывается Хельга.
- Не скажу! - довольно лыбится Автор, потом сдается под обиженным взглядом. - Здесь! - тычет пальцем в тень под столом. - Я его растворила в тени, пока ты не уйдешь.
- А почемууу? - возмущается было Хельга, но смотрит в ехидные глаза Автора и машет рукой. - Да ладно, все понимаю. Значит, отправляешь меня - и?
- И в этом мире должно быть пророчество, - подхватывает Автор. - О святой деве, Свете истинном, которая найдет и победит Тьму изначальную.
- Ага, - кивает "Свет истинный". - Значит, моим парнем будет какой-то парень, который отвечает за Тьму? Или нет? - Хельга смотрит на Автора, которая прям-таки сочится довольным ехидством. Коша подмигивает несчастной героини. - Ага, значит, зная себя, то есть тебя, ты все так закрутишь, что все будут разбираться, а ты пока придумаешь обоснуй.
- Обоснуй очень важен! - пафосно кивает Автор. - Ладно, я тебе дала все возможные подсказки. Отправляйся-ка ты добро творить!
- А оружие мне положено? - интересуется "святая".
- Зачем тебе оружие? - удивленно спрашивает Автор.
- Как зачем? - вскидывает брови Хельга. - Чтобы злые дяди доброй быть не мешали. Я их какой-нибудь сверхмогучей фигней шандарахну - и снова добро творить буду!
- Любая жизнь ценна! - аж подпрыгивает Автор. - Даже, если это жизнь какого-нибудь морального урода!
- Так ведь я не предлагаю убивать, - вкрадчиво отзывается Хельга. - Так, в статую обратить... И живой - и польза! А еще, мне нужна супер-сила, сверх-способности и...
- И коня-мутанта да зверя, тебе преданного! - согласно кивает Автор с милой улыбочкой. - Шиш тебе! Ножик на пояс привесь - и мотай отсюдова! - За спиной Хельги материализуется целая гора металлолома. - Если что, сделаешь им себе сэппуку* и перестанешь мне капать на мозги!
- Добрая ты! - возмущенно отзывается Хельга, послушно идет выбирать себе ножик.
- Что она там выбрала? - подслеповато щурится Автор на радостный визг Хельги.
- Загребла Шайтан** и Каратель***, - отзывается Коша. - Оба отдавать?
- Не, - мотает головой Автор. - Я же сказала, что только один. Пусть Каратель берет. Шайтан, конечно, красив и многофункционален, но Каратель намного удобней. К тому же кинжалы обычно носит знать. А если Карателя из ножен не доставать, то можно сказать, что нож охотничий. Ладно, отбирай у несчастной оружие, и отправляем ее в мир - геройствовать.
- Как скажешь! - фыркает Коша.
По мановению руки Музы Шайтан исчезает из рук Хельги. Та разочарованно вопит, а потом и сама растворяется в золотой дымке. Автор довольно потирает ручки. Игра началась!
________________________
* Сэппука - аналог харакири.
** Шайтан - боевой кинжал. (http://melitak.ru/images/stories/shaitan.png) Нож имеет узкий листообразный клинок с двухсторонней заточкой. Наличие в корневой части серейторной заточки позволяет с легкостью разрезать 12 миллиметровую альпинистскую веревку. Форма клинка предназначена для нанесения глубоких резаных ран, а так же для наибольшего использования рабочей части лезвия.
*** Каратель - боевой нож. (http://www.klyk.ru/klyk/cw/melita-karatel-nr-nk.jpg) Гарда двухсторонняя. Широкий клинок удобен для копания и позволяет, при необходимости, использовать нож в качестве дополнительной опоры на склонах с сыпучим грунтом. Режущая часть лезвия имеет серповидную впадину, позволяющую увеличить длину режущей кромки при сохранении линейных размеров.
Да, Автор любит холодное оружие, особенно ножи и кинжалы, к чему с удовольствием приобщает читателя))