Персонажи: Жизнь, Смерть, Рори, Эми, Доктор
      
      
      Жизнь кокетливо строила глазки бармену. До встречи со Смертью оставалось еще минут пять, а развлечь себя надо было. Так что несчастный человек хмурился, стараясь не замечать призывные улыбочки и более, чем красноречивые взгляды. А Жизнь активно развлекалась. До тех пор, пока не хлопнула звучно входная дверь.
      Жизнь обернулась к подруге и удивленно вскинула бровки, отмечая, что Смерть жутко раздражена. Сегодня она приняла облик какой-то рыжеволосой девицы в потрясающем мини. Сама Смерть наряжаться не любила, так что не оставалось сомнений в том, что сей наряд принадлежит той же девице, что и внешность.
      Жизнь помахала подруге, а после похлопала по сидению высокого стула рядом с барной стойкой. Смотреть на чуть ли не трясущуюся от гнева Смерть было странно и непривычно.
      – И что случилось? – терпеливо вздохнула Жизнь, кивая бармену и безмолвно прося повторить ее заказ.
      – Что случилось?! – прошипела Смерть, залпом опрокинула в себя стакан с алкоголем. – Ты представляешь, за мной сегодня по всему городу какой-то смертный гонялся!
      – Что, прости?.. – Жизнь недоверчиво уставилась на подругу. – Стой, ты точно не приняла облик какой-нибудь недавно умершей девушки?
      – Да эта дамочка, – Смерть обвела рукой свой облик, – умерла лет двести назад!
      – Двести… – хмуро повторила Жизнь. – Так, а может этот человечишка просто познакомиться с тобой хотел?
      – Ага, щас, – кивнула Смерть. – Именно поэтому он преследовал меня три квартала, пока я убегала от него, заявил, что это не смешно, попытался обнять, поцеловать, а потом… Кхм… Я немного вспылила…
      – Что?! – уставилась Жизнь на свою смущенную подругу. – Он хотя бы жив?..
      – По моим спискам он мертв, – поморщилась Смерть. – Причем, уже двести с лишним лет… Но нет, сейчас я его не убила. Попыталась, но все проклятия от него отлетали, словно я не имею никакого права убивать его сейчас!
      – Призрак? – деловито уточнила Жизнь.
      – Лапал он меня отнюдь не призрачно, – поморщилась Смерть. – Знаешь, мне в голову пришло кое-что. Посмотри-ка ты свои списки и поищи там этого страшного человека.
      – А как его зовут? – уточнила Жизнь, доставая из маленькой сумочки внушительный талмуд.
      – Рори Уильямс, – вздохнув, отозвалась Смерть.
      – Вот он! – торжествующе воскликнула Жизнь, разглядывая причудливую вязь букв. – Рори Уильямс-Понд. Итак… Стоп! – Жизнь похлопала глазами, перелистнула страничку туда-обратно и севшим голосом объявила: – Он исчез из моих списков. Только что… Что за чертовщина?! Вот уж точно… Страшный человек…

      – Стой, Эми! Ты все это время была с Доктором?
      – Да. Рори, что с тобой? Ты пропадал где-то половину дня, а сейчас заявляешь, что…
      – Все это время пытался догнать тебя, но ты каждый раз ускользала. А когда почти настиг – вырубила меня чем-то… Значит, это была не ты?
      – Нет. Видимо, это была похожая на меня девушка… Даже не представляю, что она подумала… Ведь за ней несколько часов гонялся какой-то странный незнакомец.
      – Вот только не надо так улыбаться! Она была невероятно похожа на тебя!
      – Ну-ну…
      – Эми! Я волновался, между прочим. Ты меня не узнавала. Я боялся, что это какая-то инопланетная амнезия!
      – Ладно-ладно. Прости меня. Я не хотела, чтобы ты волновался…
      – Понды, я знаю, куда мы… Оу… Нет-нет, не отвлекайтесь, целуйтесь дальше… А я тут постою… Один… В сторонке… Никому не нужный… Всеми забытый…
      – Ладно, Док, не ворчи! И куда мы отправляемся?..

