Наверное, вы ждете откровений.
И слез украдкой, но чтоб заметно.
И сотни сотен разных мнений
Объявите тут же вы неприменно.

А кто вы? Критики моей работы?
Да? И с чего? И по какому праву?
Кто может оценить и пчел, и соты?
О чем толкую? О вам не понраву!

Вы - критики. Вы судите творенья
Души и сердца, разума и тела.
И можете легко предать забвенью
И гениальное и то, что неумело.

Вы знаете, мне ведь плевать, однако...
Слова ведь ранят часто посильнее.
И вывернувши душу на изнанку,
Стремлюсь писать красивей и ровнее.

И знаете, хорошей критик ценен.
И вы меня ругайте, правьте, критикуйте,
Чтоб я могла подняться на ступень.
Но все-таки хоть как-то обоснуйте.