Впервые он видит ее мальчиком у временного разлома – улыбчивая, смешливая, много старше его, если судить по взгляду, но юная и совершенная, она смотрит на него с каким-то лукавым огоньком в древних глазах и спрашивает:

– А ты знаешь, как рождаются Вселенные?

Он, мальчишка еще даже не заглянувший во временной разлом, только хлопает глазами и отрицательно мотает головой. Девушка улыбается, щелкает ребенка по носу и обещает:

– Узнаешь.

И уходит. Через минуту за ним приходят, чтобы провести инициацию. А в голове мальчика все время вертится ее насмешливое «узнаешь». И когда он заглядывает в саму суть времени и пространства, то понимает что да, узнает, но не сейчас, он должен пройти много дорог, спасти много жизней. И стать Доктором. Он видит свое лицо – улыбающееся, молодое, со старыми глазами. И тут же забывает, потому что время этого знания еще не пришло.

Он живет обычной жизнью, жена, семья, работа, но что-то стучит в висках требованием приключений и навязчивым вопросом-воспоминанием «Как рождаются Вселенные?..» И приключения зовут его.

Проходит много лет, прежде, чем он отзывается на этот зов – он один. И он украл ее – прекрасную ТАРДИС сороковой модели, которая также жаждет приключений. Она не совершенна, но мудра. Только ответа на тот вопрос его ТАРДИС если и знает, то сообщить не может.

И Доктор отправляется в свое бесконечное странствие. Пусть с ним его спутники, даже внучка поначалу, но он всегда один. Доктор – мудрец и лекарь, который путешествует по Вселенной, спасает людей, исцеляет их души и помогает стать такими, какими они должны быть.

И никто не знает, что он ищет. Никто! И вопрос так и остается не отвеченным. Нет, он нашел тысячи возможных ответов, но все они не верны. Почему? Потому что иногда она приходит к нему – в разных обличиях, но с лукавым огоньком в глазах, которые видели Вечность, и вопросом:

– А ты знаешь, как рождается Вселенная?

Иногда она смотрит на него глазами его спутников. Иногда – случайных прохожих. Она вездесуща. Она – вечна. Доктор пытается дать ей ответ, объяснить то, что он узнал – про альтернативные Вселенные, про поступки и решения, про случайные совпадения, которые приводят к миллиардам возможностей, чтобы создать новую реальность.

Она только смеется, качает головой и исчезает из его жизни. Спутники смотрят на него обычными взглядами – вечность исчезает из их глаз. Случайные прохожие проходят мимо, удивляясь тому, что зачем-то остановились тут, рядом с явным сумасшедшим, который готов кусать локти от досады.

А ответ никак не находится! Он почти ненавидит эту странную девушку, смотрящую на него древними глазами с сотни лиц и нежелающую дать даже самую маленькую подсказку!

– Большой Взрыв! – однажды кричит он ей. – Я устроил второй Большой Взрыв! И Вселенная перезапустилась! Ты должна принять этот ответ! Должна!

Но древние глаза смотрят насмешливо с лица Эми Понд, и голос рыжей с какой-то непривычной, неправильной мягкостью отвечает:

– Ты перезапустил Вселенную, а не создал ее заново. Это как удар по остановившемуся сердцу – если ударить с достаточной силой, то человека можно будет спасти. Пандорика, взрыв ТАРДИС и ты… Вы смогли реанимировать Вселенную, но не создать ее. Ищи ответ, Доктор.

А потом Эми моргнула и удивленно поинтересовалась:

– А как я тут оказалась?

– Ты говорила что-то про поход на кухню за водой, – отмахнулся Доктор и взъерошил волосы.

Но где же ответ?! Где? С чего началась Вселенная? С Большого Взрыва, так, да? Значит, что-то взорвалось и дало жизнь Вселенной? Причем это должно было произойти в Пустоте, чтобы не задеть ничего. Нет. Чушь какая-то… Нет ничего, что может существовать в Пустоте. Корабли, которые пересекают это пространство, не в счет. Или их тоже надо считать?

– Я запутался, – наконец, признался себе Доктор.

И началась новая гонка – то ли за ответом, то ли ради спасения Галлифрейя. Он мчался, влипал в неприятности, спасал жизни, надеялся, что однажды сможет снова увидеть родную планету, но… Вопрос не отпускал. Как рождается Вселенная? Тысячи ответов, и ни одного верного.

А юная девушка с древними глазами улыбается ему лукаво, но не помогает! Она находит его всюду – в любой точке этой Вселенной – и задает один вопрос, на который он не может ответить.

И так век за веком. Потом счет пошел на тысячелетия. Он нес свою епитимию за то, что совершил, за жизни, которые невольно оборвал, за то, что его считали Великим Воителем, хотя он должен был пред всеми представать мудрецом и лекарем. Доктор…

Тысяча, вторая, третья… Он жил, спасал, летел по этой Вселенной, словно опаздывал куда-то. Жизнь за жизнью. Он приходил туда, где плакали дети. Он был вечен и одинок, спасая миры. Он искал ответ, чтобы… Нет, зачем ему это, было загадкой даже для Доктора. Может, дело в том, что признать поражение, значит, закончить эту странную историю. А концы он не любил, прекрасно зная, что чаще всего концом является чья-то смерть.

А потом все вдруг закончилось. Он вернул Галлифрей. Он спас всех, кого только мог. Он слишком стар, чтобы продолжать жить, но он все еще здесь – Доктор с лицом юнца и глазами старца. Он видел начало этого мира и его конец. Для него не осталось больше тайн, кроме одной.

– Как рождается Вселенная?

Доктор оборачивается – резко, с отчаянной насмешкой надо собой. Смотрит в бессмертные глаза – слишком старые, слишком много видевшие, чтобы принадлежать этой маленькой девочке, которая сейчас стоит позади него.

– Кто ты? – спрашивает Доктор. Он подходит к ребенку осторожно, словно боится того, что может узнать. – Ты не просто захватываешь сознание, не просто подчиняешь его себе – ты словно неотъемлемая часть этих существ. Кто ты?

– Сначала ответь, – улыбается девочка. У нее рыжие кудряшки и нет одного переднего зуба. – Тогда ты поймешь, кто я.

Доктор смотрит на нее пристально, словно пытается что-то узнать по одному лишь взгляду, но потом вздыхает и признается:

– Я не знаю, – он улыбается неуверенно. – Ты мне расскажешь? Научишь меня?

Девочка качает головой. Доктор хмурится. Он надеялся, что все будет проще. Но ребенок лишь улыбается и протягивает ему раскрытую ладонь. Старик с лицом юнца осторожно берет девочку за руку и идет следом.

– Я покажу тебе, – обещает она, тряхнув кудряшками.

Шаг. Второй. Третий. И они оказываются в Пустоте. Просто так. Без перехода. Доктор узнает это место, хотя и не понимает, почему до сих пор жив. Но что-то внутри начинает жечь. Девочка смотрит на него с понимающей улыбкой.

– Не бойся, Доктор.

– Я не боюсь, – отвечает он ей.

– Доктор врет! – смеется ребенок. – Сейчас у тебя в груди горит солнце. Больно, да?

– Больно, – соглашается Доктор.

– Со мной было так же, – задумчиво кивает девочка, а потом тихо начинает: – Я не знаю, что было в самом начале, но скажу, что первой я не была. До меня были другие. И они уходили – одна за другой. Мы живем невероятное количество лет, но все равно со временем уходим. И когда освобождается место для новой Вселенной, мы можем задать достойному Вопрос.

– Как рождается Вселенная, – одними губами произносит Доктор, а девочка кивает и с улыбкой смотрит на него, словно сказала все, что было необходимо. – Но я все равно не понимаю!


– Ты жил так много, ты спас стольких, но все равно знаешь и соблюдешь законы времени и пространства, – улыбается девочка. – Кому, как ни тебе, Вечный Странник, Молодой Бог, Доктор, стать тем, кто даст начало новой Вселенной. Ты – суть, основа. И ты будешь жить в каждый момент этой Вселенной. Для тебя не останется тайн, но будет невероятное приключение – спасти всех, найти то равновесие между жизнью и смертью, понять, что надо сделать, чтобы все звезды не погасли на небе.

– Я не пойму, – бормочет Доктор, а грудь разрывает от боли.

– Я тоже не понимала, – понимающе улыбается девочка, разворачивается и уходит. Шаг. Второй. На третьем она все же оборачивается, смотрит на Доктора и произносит спокойно: – Тебя никогда не забудут, Доктор. Но они никогда не узнают, что их Молодой Бог ушел, чтобы творить миры, чтобы самому стать этими мирами. Удачи, Доктор. А теперь ты знаешь, как рождаются Вселенные?

– Кажется, – усмехается Доктор и закрывает глаза.

А потом раздается Взрыв.

И душа разлетается на осколки, на миллиарды звезд, чтобы стать Вселенной…
