РЕКЛАМА
•
OTM
Танцевальный зал. Размеренный ритм танго отмеривает каждое движение. И хоть с первого взгляда не видно смысла в этих немного резких, но неизменно страстных движений, партнеры движутся по четко отточенной схеме.
Шаг назад. Он достает клинок. Отточенным резким движением пытается ударить прямо в сердце.
Она отшатывается, потом подныривает под руку. Делает пару резких шагов вперед и оказывается за его спиной.
Два движения одновременно. Он оборачивается, а она, оступившись, падает назад. Он ловит – машинально, не желая этого. Их взгляды скрещиваются. Она усмехается. Он – немного удивлен и раздосадован. Она проворно выворачивается из его рук.
Бой-танец начинается заново. Зрители думают, что это представление, поставленное под звуки танго. И то, что танцоры так прекрасно знают каждое движение друг друга, только усиливает эту уверенность. Старенький проигрыватель продолжает по кругу мотать одну и ту же мелодию страсти, под которую и сражаются в своем танце эти двое.
Но в этом мире ничего не вечно. И удар все же настигает ее. Она падает на колени, смотрит удивленно. Губы ее дрожат. Он становится на колени рядом. Она тянется – неосознанно, неуверенно, прижимается к нему. Он обнимает ее, неловко как-то, неуверенно. Целует темные волосы и шепчет, что не хотел.
Зрители аплодируют, а он продолжает сидеть и обнимать ее. Проигрыватель резко обрывает мелодию. Аплодисменты становятся громче. Все уверены, что это представление. А охотник последний раз целует темные волосы своей давней возлюбленной и жертвы, вытирает кровь с ангельского клинка и убирает его в ножны, а проигрыватель вдруг оживает, и мелодия танго снова заполняет пространство зала.
Охотник всегда остается охотником, а нечисть – нечистью.
Он уходит под четкий ритм танго, не оборачиваясь.
В этом мире не бывает счастливых концов для тех, кто стоит по разные стороны баррикад.

Круг света посреди царства тьмы.
Она усмехается пошло и подло одновременно. Он хмурится, делает шаг назад, а потом два шага вперед. Она не сможет напугать его. Слишком многое он видел, чтобы бояться какой-то демоницы. Пусть даже одной из самых опасных, пусть даже мертвой уже несколько месяцев.
Ему почти физически хочется крикнуть, что он ее не боится. Но вместо этого он делает еще шаг вперед, сокращая расстояние между ними.
– Ты теперь человек, – усмехается она, наклоняя голову набок. Темные волосы колышет невидимый ветер. – Забавно.
– Нет, – односложно отвечает он.
– Ты просто не понимаешь юмора, – улыбается она. – Ты знаешь, что делать?
– Добраться до Винчестеров надо мне, – кивает он.
– Хо-ро-шо, – по слогам отвечает она. – Правила знаешь?
– Правила? – хмурится он.
– Тебя ищут, ангел мой, – напоминает она.
– Я не ангел больше, – отвечает он тихо.
– Знаю, – отмахивается она. – С основами конспирациями эти придурки тебя ознакомили?
– Что?
– Так, все плохо, – бормочет она. – Итак, любимый, слушай. Ты не должен называть своего имени. Живи только в ночлежках. Денег у тебя нет, если я правильно поняла. – Он кивает. – Прекрасно! – фыркает она. – Воровать ты не будешь да и не умеешь. Ничего, Винчестеры потом научат. Главное, не называй своего настоящего имени. Кастиэля ангелы найдут в два счета. Безымянного человека будут искать долго. Понял?
– Да, – кивает он. – Но как мне зваться?
– Да хоть Кларенсом! – отмахивается она. – Так, кажется все. Пока попробую направить Винчестеров на твои поиски. Удачи, ангел мой.
– Я не ангел, – возражает он и растворяется во Тьме.
Она садится в ярком круге света, поджимает ноги и вздыхает:
– Теперь он продержится до помощи Винчестеров! – и вскидывает голову вверх: – Господи, это, конечно, изощренное наказание, охранять Кастиэля, но, может, ты мне хоть материальность вернешь? – Откуда-то доносится ехидный смешок. – Ладно, поняла. Буду крутиться, как могу. Пойду понадоедаю Винчестерам, чтобы ангела моего спасали что ли…

Кевин Тент был отличником, пророком, а теперь стал тем, кого убил ангел. Он с сожалением смотрел на свое тело, морщился, но молчал, просто не зная, что стоит говорить в таких случаях.
– Привет, Кевин.
Этот мужчина подошел неслышно. Встрепанный, то ли с щетиной, то ли с начинающей отрастать бородкой, неловко улыбающийся. Кевин кивнул ему и снова посмотрел на свой труп.
– Эй, не стоит, поверь… – незнакомец смотрел с пониманием и поддержкой.
– А кто ты такой? – Кевин посмотрел на него чуть удивленно. – Знаешь, я как бы труп… А ты тут… И я тут. А где мы?
– Пока еще – на Земле, – усмехнулся как-то растерянно его собеседник. – Видишь ли, Смерть за пророками приходит лично. Слишком большую ценность вы составляете…
– Круто! – хмыкнул парень, садясь на стул. – И что? Где он?
– Я попросил его повременить, – признался встрепанный незнакомец, присаживаясь на стол. – Знаешь, парень, я должен извиниться…
– За что? – чуть истерично хмыкнул Кевин. – Это же не ты сделал меня пророком! Не ты сломал всю мою жизнь! – Он хмыкнул, покачал головой, сглотнул и пристально посмотрел на собеседника. – Или ты?
– Прости… – Мужчина вздохнул. – Я никогда лично не утверждал списки, но… Да, ты был моим пророком… Последним пророком. – Он протянул руку, неловко похлопал парня по спине. – Прости.
– Стоп! – Кевин вскинул руки и бессильно их опустил. – У меня в голове не укладывается! Ты – Бог! И ты пришел ко мне, чтобы извиниться?!
– Да, – просто ответили ему. – Ты простишь?..
– Я… – Кевин смотрел на этого печального мужчину и просто не мог ответить что-то кроме: – Прощаю.
– Спасибо, – улыбнулся Бог и кивнул высокому тощему мужчине. – Ты пришел вовремя… Кевин, иди… Для тебя уже есть место… Там тебе понравится…
Кевин сглотнул тяжело, завороженно посмотрел на Смерть, встал и направился к Всаднику, но застыл на мгновение и обернулся к Богу:
– А… вернуться?
– Я не знаю, быть может, – пожал плечами Бог. – Сейчас, это не в моей власти… Я не хотел вмешиваться… Но, кажется, придется…
– Кажется, – согласился Смерть, протягивая Кевину руку. – Пойдем, юный пророк. И хоть твой Бог сожалеет о твоей смерти, ты должен идти со мной…
– Кто еще может похвастаться, что с ними говорил Бог, а Смерть звала с собой, – со старательной насмешкой спросил Кевин. Бог и Смерть переглянулись. – О нет! Только не говорите, что!..
– Винчестеры! – дружно хмыкнули ему в ответ.
– Ну, конечно, а как иначе? – задал точно риторический вопрос Кевин, идя к Смерти. – Но знаете, – начал он, растворяясь, – я просто так это не оставлю!..
– Не оставит? – чуть удивленно уточнил Смерть. – А сможет?
– Он? – Бог оглянулся на Дина Винчестера, роняющего скупую мужскую слезу над телом Кевина. – Он – немного Винчестер… Не по крови, нет… По духу. По силе воли. По тому, как он встречал все горечи и печали. По тому, как он жил… А Винчестеры способны на все.

Автор тихо плакала. Без рыданий, без хлюпанья носом или типичного дрожания подбородка. Она смотрела на них – таких любимых, таких родных, но уже погибших навсегда для канона, и слезы сами текли из ее глаз.
– Господи, ну что за плакса нам досталась, а? – потерла лоб Мэг. – Кевин, хватит! То, что ты протягиваешь ей платочки ее не успокаивает!
– Но она плачет, – растерянно отозвался пророк.

– Это не значит, что надо действовать мне на нервы, бегая по всей комнате! – раздраженно отозвалась Мэг, складывая руки на груди. – Итак, что ты от нас хотела?
– Н-н-написать, – пробормотала Автор, все же забирая упаковку одноразовых платков у Кевина. – С-спас-си-бо…
– Не за что! – облегченно вздохнул парень. – Итак?
– Жд-дем! – отозвалась Автор. – Т-тут еще Б-боби…
– О-о-о, – протянула Мэг довольно. – Итак, что у нас сегодня? Охота на Метатрона? Избиение Кроули? Или еще что-то?
– Заговор! – выдохнула Автор, успокаиваясь. Глаза за стеклами очков привычно и очень маниакально сверкнули. – Меня бесит, что Метатрон опять вмешивается в дела земные. Пора его немного поучить!
– Демоны, убитые ангельскими клинками, – кивнула Мэг, разваливаясь в кресле. – Охотники из Рая под предводительством Бобби… И пророк, что сможет узнать, как все вернуть все на круги своя?
– Спасем мир! – согласилась Автор, вдохновенно кивая.
– Без Винчестеров? – осторожно уточнил Кевин.
– Без них даже лучше! – не согласилась Мэг, подаваясь вперед. – Как же это будет классно – сообщить им, что мы спасли мир… Без них!..
– Нет, – покачала головой Автор. – Нужны ангелы из тех, кто еще верят в Кастиэля.
– Но мой пернатик – сейчас человек, – нахмурилась Мэг.
– Ты в этом уверена? – довольно улыбнулась Автор, смотря на задумавшуюся Мэг. – Но где Кас, там и Сэм с Дином… Сама понимаешь…
– Понимаю, – отстраненно согласилась демоница, улыбаясь довольно. – Понимаю, что кое-кто все еще должен мне пиццу!..
– О! – простонала Автор.
– О да! – хмыкнула Мэг.


– Кхм… – Автор прокашлялась, опустив взгляд. – Я… Хочу попрощаться с вами, ребята…
Первой отреагировала Мэг, угнездившаяся на коленях у Каса и до сего момента успешно соблазнявшая своего ангелочка:
– Что?
– Хватит… – Автор посмотрела на своих любимых героев и улыбнулась грустно. – Ребята… Слушайте… Я устала. От того, что творят с вами в сериале. Черт, да на протяжении всего девятого – да, уже? Девятого? – сезона я почти жалела, что Сэм не умер и не являлся Дину неотомщенным призраком!
– Хэй! – возмутился Сэм, разводя руки в стороны. – Я, конечно, тоже тебя обожаю, но с чего такая… кхм… забота?
– Да потому что это заводит вас незнамо куда! – Автор вскочила на ноги и нелепо взмахнула руками. – Дин стал демоном! – Старший из славного рода Винчестеров смущенно опустил взгляд. – Нет, вы сами это можете себе представить? Дин. Стал. Демоном.
– Я там был, – напомнил Кроули и хмыкнул. – Неплохой демоненок получился, скажу тебе.
– Я в курсе, – мрачно откликнулась Автор, снова садясь. – И именно поэтому хочу попрощаться. – Девушка покачала головой. – Я люблю вас, ребята. Вы подарили мне столько! – Она обвела взглядом любимых героев и снова опустила взгляд. – И как я переживала, когда кто-то из вас погибал. И воскрешала вас. В драбблах, фиках, разных придумках, которые даже не оформились до полноценной истории. – Автор покачала головой. – Но, кажется, я устала. Давайте попрощаемся сейчас, да?
– Нет.
– Что? – Автор посмотрела на героев и осторожно уточнила: – Кто это сказал?
– Я, деточка, – Хэллен помахала рукой. – Слушай… Не нужно прощаться. Просто пиши. И мы будем жить. И да, деточка, я просто горю желанием надрать пернатый зад одному придурку!
– Хэй! – возмутилась Мэг, прижимая голову Кастиэля к своей груди. – Этот придурок – мой!
– Ее, – блаженно согласился ангелочек в шикарное декольте.
– Хех… – Харвелл постаралась проглотить смешок. – Я про Метатрона…
– А… – кивнула Мэг, отпуская Кастиэля. – Его забирай…
– Забирай, – огласился Кас, удобней устраиваясь на груди и обнимая демоницу. – И суть мне верните…
– Заметано! – хмыкнула Джо, взвешивая в руке дробовик, а потом внимательно посмотрела на Автора. – Итак?
– О… – протянула в ответ девушка, коварно сверкнув глазами за стеклами очков. – Он у нас попляшет!..


И на этом сборник драбблов объявляю закрытым. Я еще не смотрела 10-ый сезон. Боюсь смотреть. Но я не брошу любимый фэндом. Встретимся где-то, где воскрешенная Мэг соблазняет Кастиэля, а Метатрона гоняют по Раю толпы охотников, хорошо?))
Всем удачи,
Я.
