

Ну, что ты смотришь? Да, я одинока.
Но только в мере, коей меряешь людей.
И да, ты прав, со мною кроме волка
Не свяжется никто здесь из зверей.

Наверное, я в чем-то все-таки жестока,
Раз только волк меня своей признал.
Не знаю я, одобрить ль выбор волка.
Хотя, ведь хорошо, что не шакал...

Меня тебе понять, конечно, сложно.
Но дай мне объяснить все, я прошу.
С природою в согласье жить же можно.
Смотри, когда она живет - и я живу.

И никогда ведь не обидит без причины.
Ты добр к ней - она к тебе добрей.
Она ведь не ударит тебе злобно в спину.
Природа все же не похожа на людей.

Она накормит, обогреет и напоит.
Природа - мать. И любит всех детей.
А знаешь, в чем загвоздку нам готовит?
Ведь человек привык. Он - царь зверей.

А он не царь, не лорд, не повелитель.
Всего лишь младший, неразумный брат.
Кто он зверям? Целитель иль мучитель?
Он губит тех, кто ведь не виноват.

Но исцеляет он природу все же тоже.
Но сколько мучает ее! За что? Зачем?
Я знаю, мной бездарно путь мой прожит,
Коль просят, не смогу помочь я тем.

Ну, что ты смотришь? Да, я одинока.
Но только в мере, крей меряешь людей.
Со мною здесь, на воле вся природа.
И я живу в гармонии лишь с ней.
