Крылья раскрыла, вас отпустила.
Но только на сердце боль.
Я ведь забыла, вас я простила.
За то, что убили любовь.

Вы променяли сладостность Рая
Только на плотский грех.
Вас забывая, боль убивая,
Я все же помню вас всех.

Кто душу предал, яд тот изведал,
Мерзкий запретный плод.
Все же, однако, он ведь не ведал,
Что с ним произойдет.

Душу распяли, крылья отняли
Сами вы у своей любви.
Себя запятнали, любовь замарали.
Ушла я - зови, не зови.

Может, полбишь, средце погубишь,
Но вот с ума не сойдешь.
Ты не забудешь, памятью судишь:
То, что слова не ложь.
