
Шура не хотела задерживаться в этом городе. Армия отступала, а увозить тяжелых раненых времени уже не оставалось.
- Ребят, когда вернетесь? - серьезно спросила женщина у солдат.
- Шельма, ты чего? - удивился маг. - Остаешься что ли?
- С ранеными остаюсь. И с детьми, которых мы в прошлой деревеньке подобрали. - Шура взяла сигарету и раскурила. - Они не перенесут перевозку.
- Ну, раненые понятно. А детки-то? - Маг хмуро посмотрел на женщину.
- Смеешься? - Шельма бросила сигарету на землю и потушила каблуком. - Они такое пережили. Только начали в себя приходить. Таскать их сейчас... К тому же с детьми вы далеко не уйдете. Сколько их?
- Ну, пятьдесят где-то?
- А где места в грузовиках столько возьмете? Вам бы здоровых увезти... - Шельма посмотрела пристально на притихшего мага. - То-то же. Тут приют старый есть. Верх совсем разбомбило, а подвалы целы. Они тут огромные были. Там и тубы водопроводные еще сохранились. Вода, значит, есть. Думаю, если еды достаточно оставить, мы продержимся. К тому же, вход в подвалы только один. В случае чего, просто его завалим.
- А если помощь, которую обещали, не успеет?
- А что гадать? - Шура посмотрела на небо. - Эх, хорошо! Солнышко сегодня такое! А если не успеют... - Шельма помолчала, потом пристально посмотрела на мага и честно ответила. - Сдохнем мы в тех подвалах. Так что лучше бы им успеть...
Армия отступила. Походный госпиталь отступал вместе с ними. Маг дал Шельме несколько амулетов, на всякий случай и поставил маячок, чтобы знать, где искать эту экстравагантную особу.
Шура посмотрела на десяток добровольцев, оставшихся с ней, и только вздохнула.
Как они продержались эти две недели, представить трудно. Когда через три дня стали подходить силы врага, Шельма завалила вход одним из амулетов мага. Теперь им было не выбраться из подвалов без помощи извне.
Над нами шли бои, а Шельма растягивала еду, как могла. Она успокаивала детей, подбадривала раненых и хмуро смотрела на добровольцев.
Через неделю одному из больных стало совсем худо. Шельма сидела сутки рядом с ним, выхаживала. А потом поняла, что даже с магом не вытянула бы его. Был у Шельмы дар - лечить. То ли от Бога, то ли от черта, но Шура видела, кто на этом свете не жилец, а кого еще можно вытянуть. И вытягивала же!
А сейчас, сидя в подвалах рядом с больным, понимала, что не вытянет. Не получится у нее. Хоть тресни она! Хоть напополам переломись! Не выйдет. Он только мучается и других пугает.
Шельма улыбнулась всем и приказала аккуратно перенести раненого в дальнюю часть подвалов. Сказала, что попытается выходить. А детям на это глядеть нельзя. А раненым тем более. Мол, боевой настрой подрывается! Добровольцы покивали и перенесли.
Шура два часа сидела рядом с умирающем. Потом сделала один укол и долго держала руку того, кого не смогла вытянуть с того света.
Через два дня их выкопали свои.
Шельма проследила, чтобы раненых и детей разместили, как должно, а потом подошла к командиру и потребовала сигарет и спирту. У медиков она брать не решилась. Не надо, чтобы все остальные видели, как у нее трясутся руки, когда Шельма раскуривает сигарету, как дрожит голос, когда отчитывается командиру, как она плачет, когда в нее почти силой вливают стакан разведенного спирта, чтоб выпила, расслабилась и хоть чуток успокоилась.
- Командир, - зовет Шельма.
- А?
- А я ведь не смогла... Не вытащила... Упустила момент... Я - плохой врач, да?
- Шурка, дура ты! Хоть и Шельма, а все равно дура! Ты сколько народа спасла? А рыдаешь из-за одного солдатика... Ты в подвалах этого приюта людей жить заставляла. А тут сопли распустила. Не спасла она! А ну отставить слезы!
- А чего, мне, бабе дурной, не пореветь? - Шура нервно втянула сигаретный дым. - Сам же сказал, хоть Шельма, но дура.
Женщина подмигнула и вышла из палатки. Командир только вздохнул. К палаткам походного госпиталя Шельма подошла улыбающейся и спокойной.
