Пепел в ладони ты соберешь.
Тихо над ним ты песню споешь.
Нет, не молитву! Она не нужна:
В Пламени Адском горит уж душа.
Что же ты, глупая, сил таких нет,
Чтоб отмолить, мою тысячу лет.
Жарясь на углях, чувствуя боль,
Я почему-то остался с тобой.
Шепчешь молитвы за душу мою.
Вот почему полюбил и люблю.
Кто-то тихонько коснулся плеча.
"Ох, невозможно, нашел я тебя!"
Я обернулся. Крыльев размах
Чуть разметал мой оставшийся прах.
Ангел кивнул, а я прошептал:
"Как же нашел ты, ведь потерял?"
"Видишь девчонку? — был мне ответ:
Она отмолила. Вернула твой свет!"
Пепел в ладони ты соберешь.
Тихо над ним ты молитву прочтешь.
И замерев, задрожав, чуть дыша,
Поймешь — к небесам отлетела душа...