      

Берт Вон – высокий блондин с типичным сложением полузащитника и холодными водянистыми глазками-буравчиками – смотрит на Лидию с некоторым недоверием. Кажется, возможно-новый босс считает, что она точно не справится с поднятием зомби.

Он даже не пустил ее в свой кабинет, предпочитая разговаривать в приемной – большой комнате с бледно-бледно-зелеными стенами с восточным орнаментом.

Мартин мысленно поправляет чуть съехавшую корону Королевы Старшей Школы и капризно объясняет, поглядывая на свои ногти с идеальным маникюром:

– Вы же знаете, какие маленькие стипендии у студентов, да? Знаете, я бы не прочь… подзаработать, да. Мне сказали, что я могу получить… деньги за то, что поднимаю зомби. Это, конечно, мерзко, но мы с напарником отлично работаем вместе.

– С напарником? – хмурится потенциальный шеф, оглядывается по сторонам и находит дремлющего на стуле Стайлза, у которого на коленях лежит куртка. – А почему… ваш напарник спит?

– Конечно, он спит! – возмущенно откликается Лидия. – У него девушка – оборотень. А вчера было полнолуние. Ему надо отдохнуть, если вы понимаете, о чем я…

Мартин растягивает губы в глумливой улыбочке, и этот… человек делает то же самое. Они смотрят друг друга, и мистер Вон словно пронизан пониманием того, что ему доверили некую грязную и важную в чем-то тайну. Лидию всегда это смешит, если честно. Но сейчас ей немного мерзко – люди такие предсказуемые. И да, себя человеком она не считала где-то со старшей школы.

– Значит, мисс Мартин, – продолжает мистер Вон, – вы утверждаете, что можете поднимать мертвых…

– Поднимать мертвых, укладывать их, – кивает Лидия.

Она благоразумно придерживает при себе «находить свежие трупы, оплакивать не упокоенные души, отправляя их за грань». Почему-то люди начинают нервничать, когда она говорит такое.

– Что же, – улыбается будущий босс, – тогда я хочу, чтобы вы поработали у нас. Конечно, испытательный срок… И на вас в деле посмотрит один из наших аниматоров.

– Конечно, – кивает Лидия и улыбается мило: – Но я не могу работать без Стайлза. Я довольно забывчивая, понимаете. Да, я могу провести ритуал. В этом я хороша.

– Вы хотите работать с вашим партнером, – понимает мистер Вон. – Но мисс Мартин, я не могу платить вашему… другу за то, что он вам помогает. Понимаете?

– И зря, – замечает невысокая брюнетка со светлой кожей и синяками под черными глазами, останавливаясь рядом с Лидией. – Знаешь, я не встречала ни одной глупой банши. Мальчишка, кажется, человек. Или я чего-то не знаю?

– Стайлз – человек, – улыбается Лидия. – Чистокровный, можно сказать.

– Но? – подсказывает брюнетка, пока мистер Вон напряженно прислушивается.

– Но я держу тебя на прицеле и пытаюсь понять, какого черта от тебя фонит, как от вампира, – совершенно ясно сообщает Стайлз, открывает глаза, подхватывает куртку так, чтобы скрывать пистолет, поднимается со стула и подходит к Лидии. – У тебя два пистолета и?..

– Ножи в рукавах, – довольно сообщает брюнетка. – Мальчик… колдун?

– Друид, – поправляет тот, становясь так, чтобы задвинуть Лидию себе за спину, если что.

– Бери их на работу, Берт, нам не помешают в команде ребята, которые умеют стрелять, – ухмыляется женщина и хлопает Вона по плечу. – Я ушла на вызов.

– Кстати, – бросает ей в спину Лидия, – в трех кварталах отсюда. Он был когда-то волком. Разберись, Лупа*.

Брюнетка замирает, оглядывается через плечо и обещает:

– Я вас с местной командой ПСМ** познакомлю, думаю, тогда с миром упокоятся все.

Мистер Вон некоторое время смотрит вслед брюнетке, переводит цепкий взгляд на Лидию и Стайлза, а потом странным, нечитаемым тоном, сообщает:

– Что же, вы приняты на испытательный срок. Посмотрим, что из этого выйдет.

Лидия и Стайлз переглядываются и кивают друг другу. Сейчас главное случайно не воскресить труп, когда они будут зомби поднимать. А то было у них такое в практике. Дерек до сих пор ругается…



__________________
* Лупа - подруга вожака в стае волков-оборотней. И да, Анита ею являлась (некоторое время).
** Вообще-то РГРПСМ (Региональная Группа по Расследованию Противоестественных Случаев и Мистики). Но если коротко, то ПСМ – покойся с миром.

