РЕКЛАМА
•
OTM
Знаете, бывают минуты, когда тебе хочется сказать "Не верю!". Вот только мне, слушающей о вчерашних безобразиях, от этого не легче. Потому что верить приходилось.
Итак, я оказывается уникум - огненный ангел. Габи беременна. Люц довольный. Мы с небратцами помирились. Аха! Я еще вчера чуть квартиру не разнесла! А два ангела вынесли мне окно. Ну, вроде все. Теперь пора поговорить серьезно. Жалко только Люц с Габи где-то пропали. Хотя, я подозреваю где... Но как их оттуда вытащить? Этот вопрос будет поинтересней банального "Кто виноват?".
Я удобней устроилась на стуле, зыркнула на Тобиша и Алэка, сидящих за столом напротив меня и благосклонно кивнула - мол, говорите!
- У демоницы Ирвейн и ангела, имя которого мы не знали, родились два сына - близнецы, - начал Алэк.
- А разве ангелы не бесполы? - вспомнила я подслушанный разговор.
- Только посланники любви! - фыркнул Тобиш и пафосно продекламировал: - Ибо любовь не имеет пола и возраста!
- Понятно! - кивнула я.
- Итак, - продолжил Алэк. - Дети росли, и стало понятно, что один из них - Арант - намного сильнее брата. Он был добрее, чище, умнее, красивее и мог остановить своего злобного близнеца.
- И Арахна завидовал брату. Он хотел стать сильнее и однажды одолеть своего брата, - Тобиш покачал головой. - И тогда Арахна придумал план.
- Он заманивал ведьм из родов, которые происходили от ангелов, влюблял их в себя и буквально высасывал их силы. Как паук готовит себе пищу, размягчая ее соками, так и Арахна готовил девушек к обряду, влюбляя в себя и дожидаясь ее полного доверья.
- И однажды Арахна схлестнулся с братом и понял, что стал если не сильней его, то равным по силе.
- Но ему было этого мало. Он хотел всем показать, что Арант теперь никто.
- И Арахна изуродовал лицо своего брата.
- И поставил клеймо - чтобы все видели, что Арант всего лишь тот, кого пощадил Паук. Даже не брат - просто неугодный слабый противник.
- С тех пор никто не видел Аранта без маски. А Паук почему-то стал бояться темноты.
- Он хотел точно стать сильней брата. Он давно приглядел следующую жертву. Она жила у него и готовилась родить ему ребенка. Ее свет был прекрасен. Она любила. И думала, что любима. А Арахна готовился принести ее в жертву.
- И тут на его глаза попалась ты!
- Я? - посмотрела на грустного усмехнувшегося Тобиша.
- Ты... Светлейшая среди всех виденных им ангелов... Ты почти сразу восхитилась его ухаживаниями. Он нравился тебе...
- Пока ты не увидела ту ведьму на алтаре. Ты спасла ее. А потом нашла Аранта. Люцифер приказал ему охранять тебя от Арахна.
- Как злился Паук! Добыча ускользнула из его паутины! Причем, к его брату...
- Дальше, я примерно знаю. Арант и я полюбили друг друга настолько, что решились обвенчаться в Пламени. И Арахну это не понравилось...
- Он попытался забрать тебя. Арант едва не погиб, а ты отдала свою жизнь Пламени, чтобы оно возродило твоего любимого. Потом Люцифер отправил Арахна на перерождение. Это было двести лет назад.
- Двадцать шесть лет назад, Пламя вернуло троих демонов. Двое из них перед тобой.
- Мы можем принимать свой истинный вид - становиться Арантом, но пока недолго.
- А без этого Арахна не победить...
Я сидела и думала. А не победить ли? Конечно, мои демонята - самые лучшие. Но с огненным ангелом Паук еще не встречался. Я встала.
- Мальчики. Мне плевать, что вы обо мне будете думать, но Арахна умрет. Сегодня. Если, конечно, я смогу вытащить ту силу. В крайнем случае, снова напьюсь.
- Нет, Зара! - вскочил Алэк. - Ты сильна, но Арахна...
- Мы не позволим! - появился за моей спиной Тобиш.
- Вы не можете мне приказывать, - улыбнулась я, склоняя голову на бок. - Если женщина чего-то хочет - дай ей это. А я хочу мести...
От сердца начал разливаться жар. Я улыбнулась и позволила себе маленькую шалость - испариться на глазах у мальчиков. Вот уж не знаю, что со мной происходит, но мне это нравится! Я оказалась в знакомой комнате. Я рассмеялась. Арахна найдет погибель от рук той, которая была его слабей. Я шла по коридорам. Огненные крылья распахнулись за моей спиной. Это была эйфория! В чистом виде! Так хорошо мне не было очень давно... Наверное, только в далеком детстве. Ну, или с моими демонами. Я шла по коридорам, не встречая никого на своем пути. Было даже как-то скучно. Огненные крылья плавили бетонные стены, и я смеялась.
- Эй! Ты кто?! - передо мной стоял вампир. Один из тех, братьев Грэга... - Зара?! Что ты тут делаешь? - А глазки-то забегали. Боится! Я широко улыбнулась. - Не подходи!
- Хорошо! - хихикнула я, хлестнув вампирчика крылом. Обугленное тело упало на пол. Я подошла, посмотрела на... Кажется, это тело звали Альвом... - Ты сам виноват...
Раскаянья не было. Я продолжала идти по коридорам к тому, кто уже знал о моем приближении...

Арахна сидел в кресле и смотрел на вошедшую в комнату женщину. Красивая... Рыжая... Огненная... И ее Свет будет принадлежать ему!
- Твои руки в крови, - заметил Паук, разваливаясь и ехидно усмехаясь.
- Но моя душа чиста, - отозвался огненный ангел. - Кровь не отягощает душу. Но злоба и ненависть камнем тянет ее на дно...
- Ты будешь моей! - хмыкнул Арахна, вставая. - И твоя душа станет моей! А на твоем прекрасном теле я оставлю свое клеймо, чтобы каждый видел - мне подчинился и огненный ангел!
- Даже не мечтай! - фыркнула девушка.
- Что же, сейчас ты поймешь, почему даже Люцифер опасается встретиться со мной один на один...
Зара отступила на пару шагов, но упрямо вздернула подбородок и раскрыла крылья. Это миг мести - ее мести. И она не упустит его! Ни за что!

Да... Видимо, я переоценила себя... Дура! Разве умная бы полезла в логово к Пауку?! Я кашляла кровью и лежала на полу, не в силах шевельнуться. Казалось, в организме не осталось ни одной целой косточки. И все, что я теперь чувствовала - боль. Почему я не потеряла сознания? Наверное, только из чистого упрямства. Из того самого, из которого я сейчас подняла голову и плюнула кровью в Паука.
Арахна присел рядом со мной на корточки.
- Глупая... Глупая девочка... Которая верила, что этот мир прекрасен, а зло всегда проигрывает добру... Посмотри на меня! - Он дернул меня за волосы и пару раз ударил по лицу. Я с трудом сфокусировала взгляд. И первое, что мне бросилось в глаза - клеймо... Я засмеялась, чувствуя иронию. - Почему ты смеешься? - удивился Арахна.
- Я... снова... умираю... смотря... на это... клеймо... Клеймо Паука...
Я захохотала и закрыла глаза, прекрасно понимая, что больше не открою их.

Паук сел на пол рядом с потерявшей сознание ангелессой.
- Зачем ты пошла против меня? Да... Я был груб с тобой... И жесток с теми, кого ты любишь... Но зачем?
Арахна погладил рыжие волосы и посмотрел на поблекшие огненные крылья...
- Глупая маленькая девочка, которая верила, что мир делится на черное и белое, а добро всегда побеждает зло... Что же ты скажешь теперь?! Что?!!
Арахна обнял безвольное тело, поцеловал рыжую макушку и закрыл черные глаза.
- Зара... Ты могла бы попросить у меня все, что угодно... Я бы даже оставил жизнь Люциферу. А вместо этого ты решила биться со мной... Прощай, моя глупая, маленькая девочка... Ты так и умрешь здесь - одна. А я пойду и убью всех, кто был тебе дорог. Чтобы тебе было не одиноко там, откуда ты больше не вернешься...

Арахна бережно положил девушку на пол, прислушался к прерывистому дыханию, резко поднялся на ноги и, не оглядываясь, шагнул к двери.
Правда, за дверью его уже ждали.
- Привет, братец! - усмехнулся Арант, складывая руки на груди. За его спиной с мечами стояли Михаил и Люцифер. - Мы к тебе!
Арахна расхохотался и когтями провел по клейму, сдирая его.
- Что ж... Зара! Подожди меня! Я уйду следом!


