Трепещет яростно пламя,
Мне силу даря свою.
Танец с двумя клинками,
Тебе лишь его дарю.

И музыка все подгоняет,
Зовет меня и ведет.
Огонь в душе полыхает.
Он тоже меня зовет.

И сильно прогнувши спину,
Встречаю я сталью сталь.
Ну, что же, давай, любимый!
Тебе ведь меня не жаль.

И искры летят к паркету.
Страстно клинки поют.
Не кануть бы в танце в Лету.
Меня еще в жизни ждут.

А я, разрываясь на части,
Пытаюсь напомнить тебе,
Что ярость бывает страстной,
Наперекор Судьбе!

Богам я бросаю свой вызов,
И звонко клинки поют.
Ты станешь моим лишь призом...
Если меня не убьют.

Трепещет яростно пламя...
Память верни свою!
Танец с двумя клинками,
На память, тебе дарю...