      

Арая любит, когда молодые люди приходят к ней за помощью. Но эта девочка пришла не просить. Требовать. И это – почти – раздражает. Арая чистит ножом яблоко и смотрит на девчонку перед ней. Нахалка поудобней устраивается на жестком стуле и отвечает – почти – надменным взглядом. Калаверас это – почти – нравится. Они в кабинете одни. У Араи есть пистолет и нож, а девчонку обыскали на входе и нашли только кольцо на безымянном пальце.

– И кто ты? – наконец, заговаривает глава клана охотников.

– Стейси, – якобы дружелюбно улыбается девушка.

– И чего ты хочешь, Стейси, – усмехается Арая, роняя на стол колечко из яблочной кожуры.

– Чтобы вы оставили стаю в Бэкон-Хиллс в покое, – жарко говорит девчонка, опираясь на стол. – Они ничего не знают об упущенной вами Кейт Арджент!

Арая дергается – как от удара – и пристально смотрит на Стейси. Ее самоуверенность перестает ей нравится. Почти. Глава клана Калаверас осторожно кладет на стол очищенное яблоко, а потом и нож. Ее незваная гостья внимательно следит за каждым движением, но внешне расслаблена.

– Глупо было приходить одной, – улыбается Арая. Она почти ждет, что девчонка скажет, что она не одна, что сейчас в комнату ввалятся полсотни оборотней и спасут ее, но Стейси качает головой и отвечает с какой-то странной улыбкой:

– Глупо рисковать жизнями тех, кого любишь… – Она поднимается на ноги и потягивается – до хруста в позвонках. – Знаешь, я не собираюсь с тобой торговаться. – Стейси обходит стул и опирается на него ладонями. – Ты грозная охотница с многолетним стажем… Это да. Но сейчас перед тобой что-то новое. Что-то чертовски опасное. Ты не понимаешь, кем стала Кейт, не осознаешь в полной мере, насколько она опасна.

– Девочка, – растягивает губы в улыбке Арая.

– Нет, послушай! – перебивает ее Стейси. – Кейт – не просто оборотень. Она – психопатка, которая заперла в доме семью и сожгла их заживо. Да, они были оборотнями, но это было слишком жестоко. А тогда она была еще человеком. Теперь же полнолуния для нее будут оборачиваться пыткой и наслаждением. Она будет убивать. И она будет жаждать крови. Но невозможность контролировать внутреннего зверя будет бесить и беспокоить. – Девчонка кривит губы в странной усмешке. – Как ты думаешь, к кому она придет?

– К тому, кто ее обратил? – предполагает Арая. Разговор начинает становиться интересней, а ее гостья, разобравшая по полочкам обращение Кейт, вызывает все больше любопытства.

– Нет, – качает голой Стейси, возвращаясь на стул. – Это мы с вами знаем, что Питер Хейл нашел способ вернуться из мертвых. Но Кейт этого не знает.

– С чего бы она вообще должна знать, что он умирал? – хмурится Калаверас. – Мы ничего ей не говорили.

– Волки чуют того, кто их обратил, – усмехается Стейси, проворачивая кольцо на пальце. – И Кейт, поняв, что ее не влечет зов Альфы, могла прикинуть, что случилось. И она знала, что рядом был Дерек, который ненавидел убийцу своей сестры и хотел уничтожить его.

– Значит, она пойдет к Дереку, – усмехается старуха. – Но он ее ненавидит.

– Теперь, – соглашается Стейси, – но не раньше. А у таких, как она, есть способ возвращать конкретного индивидуума в прошлое. Эффект длится недолго, но, чтобы узнать основы самоконтроля, этого хватит.

Арая смотрит на торжествующую девчонку, вертящую кольцо на своем пальце. Она улыбается. Она полна жизни и понимания того, что правда за ней. И это… интригует. И то, что девочка слишком много знает об оборотнях, для человека…

– Ты замужем? – спрашивает старуха, кивая на кольцо.

– Что? – Стейси удивленно смотрит, все еще улыбаясь, а потом до нее доходит смысл вопроса. Она перестает улыбаться, а взгляд становится тяжелым, темным. Ее ответ звучит излишне спокойно: – Смотря по каким законам.

– По волчьим, – неприятно улыбается Арая. – Ты – чья-то пара, да? Из взрослых оборотней там лишь Хейлы. Итак, Дерек или Питер? Кто тебе приглянулся, девочка?.. – Охотница торжествует. У нее в руках – ключ к покорности рожденного оборотня. И от этого внутри поднимается волна восхищения собой.


– Я вдова, – прерывает грандиозные планы Араи девчонка. Ее голос все так же холоден и спокоен, а взгляд тяжел. – По волчьим законам. По человеческим – мы не успели пожениться.

Стейси смотрит на ободок кольца и снова проворачивает его, а Арая хмурится. Нет, ей не жаль эту девчонку, но любопытство все еще горит в ней. И охотница спрашивает:

– И кто его убил?..

– Не люди, – отвечает девушка со странной улыбкой. – Они втроем были последними защитниками города. И пали тоже втроем. Одного я ненавидела. Второго считала братом. Третьего любила. А самое забавное в том, что я отделалась легким сотрясением мозга, а их больше нет.

– Тогда зачем ты здесь? – смотрит на нее старуха. Смотрит пристально, пытаясь добраться до самой сути, понять, что движет странной девчонкой, сунувшейся в их логово. – Почему ты пришла просить за стаю в всеми забытом городе? – В глазах волчьей пары мелькает сомнение, но Арая добавляет: – Ну же, ответь. Наде же иногда выговориться, девочка, а я точно никому не скажу…

– Сомневаюсь, – отзывается Стейси со странным смешком, а потом выпаливает, словно боясь передумать: – Я курила с восемнадцати лет. Пристрастилась в колледже, после смерти отца. А один раз приехала на каникулы в родной город к другу и влюбилась. Я знала его два года. Если не больше. Он всегда смотрел на меня как на занозу в его волчьей заднице, злился, когда я много болтала, обещал прикончить… Неоднократно. – Девчонка усмехается. – А в тот вечер мы все почему-то собрались у него дома. Я курила на балконе, а он подошел сзади и сказал: «Ты слишком много куришь»… – Она выдыхает, чтобы продолжить. – Мы говорили, я рассказывала про колледж, он улыбался мне. Я, вообще, не была уверена, что он умеет улыбаться и, полагала, что мышцы лица, отвечающие за улыбки у него атрофировались за ненадобностью… А потом я пыталась прикурить, а он мне помог. Я спросила, зачем, а он ответил: «Я хочу, чтобы ты была спокойна, когда я тебя поцелую». Вот так все и началось. А когда я перестала нервничать перед поцелуем с ним, он нашел все мои заначки с сигаретами и выкинул их, сказав, что они мне больше не нужны – его я больше не боюсь, а со всем остальным мои стальные нервы справятся играючи…

Девчонка молчит, переводя дыхание, но за этим кроется другое – она вспоминает. И Арая не прерывает ее, позволяя собраться с мыслями.

– Я стала копом, в итоге, – продолжает Стейси. – Вернулась в родной город. Жила с ним, стала его парой… – Она щурится. – Было много всего. Я теряла друзей. Но он всегда оставался со мной. Как и друг-оборотень. Когда погибла невеста моего почти брата, я еле вытащила его из депрессии. Она была моей подругой, но его парой. Он тогда был почти безумен, все говорил, что должен быть какой-то способ, чтобы все исправить… – Стейси замолкает. – И нашел его. Наш друид сказал: «Лишь отчаявшиеся души, которых больше не держит ничего в этом мире, способны на это»… Мы все же вытащили его, заставили жить. Он был чертовски хорошим Альфой. К нам в город съезжались оборотни со всего штата, чтобы попроситься под его крыло. – Стейси улыбается своим мыслям. – У нас была большая стая. Там были не только оборотни. А вот от стаи, с которой все начиналось, остались только я, мой друг и моя одноклассница, которую запрели в психушке. Мы пытались ей помочь, прояснить ее разум, но тщетно. А потом… – голос Стейси срывается.


– А потом они умерли, – прищуривается Арая. – Умерли все. И та девочка в психушке – тоже. И ты решилась на ритуал.

– Они погибли в полнолуние, – бормочет Стейси. – Через неделю умерла моя одноклассница. Наш друид отговаривал меня все оставшееся время, но меня уже ничего не держало… там. Я провела обряд. И оказалась в Бэкон-Хиллс. Там есть… – девчонка замялась, – стая. Похожая на нашу. И им я могу помочь.

– Занимательно… – реагирует Арая, сплетая в замок пальцы. – Но знаешь что? Я слежу за сверхъестественными новостями. Нигде в нашем мире не было ничего подобного.

– Да, – соглашается девчонка, улыбнувшись как-то странно, словно с хитринкой в уголках губ, – нигде в вашем мире этого не было.

– О… – тянет Арая, разглядывая девчонку. В этот момент она понимает, что пыталась донести до нее волчья пара. – Значит… Откуда ты?..

– Все сложно, – улыбается Стейси. – Но из-за этого я могу кое-что предсказать… И поэтому я хочу и могу изменить ход истории, исправить то, что должна. Спасти тех, кто не должен умирать.

– И своего волка, чтобы он был парой другой? – усмехается Калаверас.

– В этом мире меня нет, – хмыкает девушка, – а волк, что живет здесь, не мой.

Охотница молчит и смотрит на путешественницу по мирам, а потом спрашивает:

– Кейт придет в ваш город?

– В Бэкон-Хиллс, – соглашается Стейси, снова проворачивая кольцо на своем пальце.

– И вы сделаете все, чтобы уничтожить ее? – вскидывает брови старуха.

– У нас в городе живет ее брат, – начинает перечислять Стейси, – ее племянница, и оба желают ей смерти. Хейлы охотно разорвут ее на клочки. Скотт, конечно, пока что маленький пацифист, но всем волчатам приходится взрослеть… Да, – кивает шатенка, – думаю, мы ее убьем. Или хотя бы запрем в Доме Эха. И я не знаю ни одного случая, когда оттуда сбегали опасные сверхъестественные психи.

– Ты просишь не трогать стаю… – Арая вертит в руках нож. – Хорошо… Волков мы не тронем.

– Нет, – качает головой Стейси. – Не только волков – всю стаю.

– А разве стая не состоит из волков? – притворно удивляется Калаверас.

– В ней есть охотники, оборотни, лисы, банши, люди, койоты, – девчонка улыбается. – И это – только начало. Наша стая невелика, но непроста.

– Наша стая… – тянет Арая. – Ты и себя считаешь принадлежащей к этой стае?.. Ты ведь даже не из этого мира!..

Стейси кивает, поднимается со стула и констатирует:

– Значит, не договоримся.

Она идет к двери спокойно, но Арая знает, что просто так эта девочка не сдастся. Она смогла быть парой волку. Она отправилась в другой мир, пытаясь спасти свою стаю. И уйти отсюда ни с чем?..

– А знаете что, – резко оборачивается у самых дверей Стейси, – вы – идиотка! – Калаверас застывает от подобного нахальства. – Вам только что предложила мир та, кто наперед знает, что может случиться в этом чертовом мире! А что делаете вы? Планируете, кого сможете переманить на свою сторону, перебив всех волков. Кто вам интересен, а? Банши? Оборотень-койот? Кицунэ? Или вы сразу на ногицунэ замахнулись?.. Так эта тварь вам не подчинится, уничтожив все вокруг в угоду себе и своей игре!.. – Стейси смеется зло. – Вы даже Кейт Арджент убить не смогли. Как же вы сможете справиться с большим злом, что эта стая останавливает чуть ли не каждый месяц?.. Слышали про Стаю Альф? Ваш ночной кошмар, да? – Стейси фыркает и продолжает почти довольно: – А сейчас двое из них просятся к Скотту. Девкалион не решается вернуться в Бэкон-Хиллс. А все остальные мертвы. – Девушка сглатывает и хмурится: – Я что-то упустила? Ах да… Теперь у этой стаи есть я, знающая, что произойдет в будущем. И вы только что отказались не лезть в нашу игру…

Стейси смеется. Разворачивается. Кладет ладонь на ручку двери. И медленно оборачивается на голос Араи.

– Стой, – повторяет глава Калаверас. – Мы не тронем вашу стаю. Никого из них. Ты говоришь, что они спасают и будут спасать мир. Я готова тебе поверить, девочка. Мы не тронем ни МакКолла, ни его друзей. Бэкон-Хиллс отныне – ваша забота. Но на помощь мы не придем, запомни.

– Я запомню, – кивает Стейси, а потом прищуривается: – Это был тест, да?

– Почти, – смеется Арая. – Ты показалась мне забавной. Хотелось узнать, на что ты еще способна.

– Узнала? – интересуется девушка.

– Хочу только спросить – как тебя зовут?

– Стейси Гордон, – смеется в ответ девчонка. – Новый мир – новое имя. Все честно. Прощайте?

– Прощай, – соглашается Арая, а потом бросает в девчонку яблоко. Она уворачивается и с удивлением смотрит на яблочные ошметки на двери, а потом прожигает взглядом Калаверас. – Иди, почти волчица. И не возвращайся.

– С радостью! – отзывается девушка, выйдя за дверь и от души ею хлопнув.

Арая молчит пару минут, опасаясь, что легенды не врут и парам достается от их волков не только быстрота реакции, которую она проверила, но и сила, исцеление и острый слух. А потом охотница вздыхает и спрашивает:

– Ты слышал?

Из-за ширмы выходит старший из ее сыновей и встает за плечом матери.

– Что думаешь об этом?..

– Не думаю, что она лжет, – отзывается мужчина. – Ты правильно согласилась. Не нам тягаться с тем, кто знает историю мира наперед.

– О нет, сын мой, – Арая довольно улыбается. – Сейчас эта девочка начнет менять мир по своему усмотрению… И события, что привели к чему-то, могут вообще не случиться. Тем более, что она сама сказала – в этом мире ее не существует. Значит, и развития событий изначально должны быть другими. И малышка сама это понимает…

– Тогда почему ты согласилась, мама? – недоуменно поинтересовался охотник.

– Потому что в одном она права – эта стая спасала и будет спасать мир, – Арая усмехнулась. – От Кейт или Стаи Альф – не важно. Эти волчата вырастут в волков. Я дам им возможность подрасти. Но когда они оступятся – мы за ними придем…

Арая не зря была главой клана Калаверас. Она знала, что мир не вечен, а договоры нарушаются. И если эта девочка считает, что выторговала себе вечную неприкосновенность, а не небольшую отсрочку, то она глубоко заблуждается!..



Стейси так и не смогла поспать в самолете. Весь полет ее мутило, а голова раскалывалась. Она никогда не любила летать. Ее организм был просто против этого! Утром она вернулась в Бэкон-Хиллс и устало вошла в двери ветеринарной клиники. Гостиничный номер никуда не денется, а вот с Дитоном хотелось поговорить.

– Как все прошло? – ласково улыбнулся друид, осторожно бинтуя лапу большому рыжему коту.

– Отвратительно, – призналась Стейси. – Арая дала мне отсрочку – не больше. А еще я выложила ей всю свою историю.

– Выговорилась? – уточнил Дитон, поглаживая кота по спине.

– Сказала слишком много, – призналась Стейси. – А еще меня мутит, голова раскалывается и хочется убить кого-нибудь ближнего.

– Проблемы со здоровьем? – осторожно уточняет Дитон.

– Плохо переношу перелеты, – вздыхает Стейси, протирая лицо ладонями.

– Что планируешь делать дальше? – уточняет Дитон.

– Разобраться с ногицунэ, – Стейси протягивает руку и тоже поглаживает недовольного этим кота. – Ребята должны найти в себе силы, помочь Малии. Только после этого можно будет разбираться с трикстером. И мне понадобится ваша помощь.


– В изгнании лиса? – смотрит на нее Дитон.

– Нам нужен сосуд для его сущности, – качает головой Стейси. – Такой появится у Хейлов. Его им отдаст Девкалион. Мощный артефакт, в котором хранятся когти Талии.

– Шкатулка, – хмурится друид. – Та что с трискелионом на крышке…

– Да, помню, ты ее сам сделал, – быстро проговаривает Стейси и наклоняется вперед, – но лишь она достаточно сильна, чтобы удержать сущность тысячелетнего лиса.

– Да, я понимаю, – кивает Алан, – и когда Хейлы вернутся, добуду ее.

– Дитон, я хотел спросить… – начинает Скотт, широко распахнув дверь.

И без того недовольный кот бросается на волчонка. МакКолл прикрывает глаза рукой, а Стейси бросается отдирать грозно шипящего пушистика, но застывает, смотря на суетящегося парня с короткой стрижкой и россыпью родинок. Он все же перехватывает кота под пузо и заталкивает его в принесенную Дитоном клетку.

– Почему мне не сказали, что у вас тут кошачьи войны? – широко улыбается парень.

– Потому что мы не ожидали вашего появления, Стайлз, – спокойно поясняет Алан, ставя клетку на смотровой стол. – Кстати, – друид смотрит в глаза Стейси на мгновение. – Вы не знакомы. Стайлз, познакомься с моей ученицей Стейси Гордон.

– Стейси Гордон? – парень вскидывает брови и растягивает губы в улыбке. – Серьезно? Вроде как сочетание фамилии девушки Человека-Паука и, опять же, фамилии комиссара Гордона!

– Вообще-то, Барбары! – возражает Стейси, так же широко улыбаясь. – Знаешь, мне она нравилась и как Бэтгёрл, и как Оракул.

– Она шикарна! – соглашается парень. – Знаешь, другой бы сдался, но она стала Оракулом! Она продолжала быть супергероем.

– Она шикарна! – довольно вторит Стейси.

– Все, они нашли друг друга! – смеется МакКолл, а потом присматривается и уточняет: – В нашу прошлую встречу у тебя же не было этих родинок, так?

Стейси машинально проводит по щеке, понимая, что смазала всю косметику. Она напрягается, ожидая очередного вопроса, но Стайлз широко улыбается и советует:

– Да не парься. Если ты их стесняешься, так и скажи.

– Я не стесняюсь, – осторожно возражает Стейси. – Просто я… – Она вздыхает и признается: – Я прячусь. От той, кем была. – Она смотрит на улыбающегося Стайлза и спрашивает непонятно у кого: – Может, мне не стоит этого делать?..

– Все будет хорошо, дитя, – кивает ей Алан. – Иди и поспи. Ты устала после перелета. Прочее мы обговорим после.

Стейси кивает и выходит из клиники. Она идет и думает о том, кем когда-то была и кем стала сейчас. Ей пришлось повзрослеть… Она должна была… Но как же она скучает по той, кем была!..

– Эй, ты в гостиницу? – полетает к ней слева Стайлз. – Я могу подвезти?

– Вы в школу опоздаете, – отказывается Стейси.

– Плевать! – фыркает Стилински. – Знаешь, я готов и опоздать. Ты, вроде как, устала.

– Он не отвяжется, – прибавляет Скотт, подходя справа. – И я тоже.

– Так, – Стейси останавливается и пристально смотрит на подростков. – Дитон попросил за мной приглядеть? – Те переглядываются. – Дитон просил за мной приглядеть, – вздыхает Стейси. – Вы, двое, марш в школу! А мне нужно поговорить с Дитоном!

Девушка разворачивается и решительно идет в клинику, а потом слышит за спиной голос Стайлза:

– Не убей его там, Бэтгёрл!

– Не стану, Бэтмен! – смеется она и вздыхает.

Как она скучает по той, кем была. Стейси прислушивается к звуку отъезжающего джипа. Но она никогда не пожалеет о том, кем стала.

