Вспоминая старые рассказы и стихи к ним

Пожалуйста, не надо громких слов.
Я не святая. Слышишь? Я же не святая.
И эта истина про вечную любовь...
Прости. Не для меня. Я здесь чужая.

И сердце рвется беспокойное в груди,
Но я, упорно взгляд свой опуская,
Оставлю все обиды и печали позади.
Но ты не думай, я же не святая...

Я мстить могу, обидеть и убить.
Ты слышишь? Я же самая простая!..
Я просто женщина. И многое забыть
Я не смогу. Увы, я не святая.

И не могу спалить дотла мосты,
Но все равно, тебя не забывая,
С другим пытаюсь познавать мечты.
Не надо слов. Я все же не святая.

Ну, что ты смотришь, как на божество?
Зачем, своей любовью обжигая,
Пытаешься заставить вспомнить все?
Я не хочу. Я вовсе не святая.

Пойми, здесь глупо говорить,
О том, что жизнь совсем уж не простая.
Она запутана. Нам стоит позабыть...
Забыть слова, что я - твоя святая...