- Меня надо запереть в карцер.
- Зачем?
- Господин Арей, вот я бунтарка, лентяйка и вообще очень нехорошая русалка, которая нарывается на наказание, а вы спрашиваете, зачем меня запирать?!
- Хм... Хочешь, в пруду ночевать оставлю?
- Вы издеваетесь?! Меня к воде подпускать сегодня нельзя, а ночью тем более! А в мне ночевать в пруду предлагаете?!!
- Но не топить же. А жаль.
- Мне тоже. Криииииис! А что будет, если утопить учителя-тугодума?
- Айсолана! Даже не смей!! Я тебя в тюрьме навещать не буду!
- А жаль.


Айсолана

Заманить и зачаровать. Вот основной девиз русалки в полнолуние. Ну, я, конечно, утрирую, но что-то типа того. Когда луна Зовет танцевать в своем свете, русалка невольно зачаровывает всех тех представителей мужского пола, кого встретит, и тем более тех, кто увидит ее танец. Эти чары рассеиваются с первыми лучами солнца. Но есть одно исключение - первый танец русалки. Ее кавалер просто не сможет потом отказаться от нее.
Поэтому первую луну молодые русалки проводят на необитаемом острове, либо в хорошо запертой темнице без какой-либо возможности выйти наружу. Запереть меня в нашей комнате - не выход, ибо там большие окна. А в Академии есть такой хороший карцер...
Переговоры с преподавателем ничего не дали - тугодум он какой-то. Ведь четко сказала - меня надо запереть на ночь в карцере. А он что? Предложил в пруду ночевать! Он псих или просто не понимает, какую опасность представляет собой русалка в полнолуние? Об этом же все знают! Короче, ругалась я долго. Скоро должен был начаться урок, поэтому Арей старался от меня избавиться поскорее. Я хмуро глянула на препода и на всякий случай решила снять с себя всю возможную ответственность:
- Если половина учеников мужского пола завтра будут невменяемые из-за влюбленности в меня, то виноваты - вы!
Арей что-то фыркнул неразборчиво и приказал строиться. Крис поставил меня слева от себя и спросил:
- Что теперь делать будешь? Ведь, насколько я понимаю, полнолуние у тебя первое.
- Один ты у меня понимающий, - с горечью вздохнула я. Пара демонов покосились на меня и улыбнулись. За спиной кто-то хихикнул. Я обернулась, увидела сероглазого красавца с серыми же волосами, потом снова обвела взглядом пространство вокруг себя, оценила количество красавцев на один квадратный километр и задумчиво изрекла: - А места-то тут рыбные...
- Айсо, ты, кажется, отвлеклась, - усмехаясь, заметил Крис. - Что делать-то собираешься? - Потом огляделся, оценивая уже девушек и заметил: - Да, редкие рыбки попадаются, и в каких количествах! Особенно это заметно в платьях твоего типа. И как вон та вместила себя в такое вот? - Я обернулась и увидела дамочку с пятым размером в платьице типа моего. Н-да, а быстро сюда придворная мода добралась однако! Простора для воображения оставалось мало, но как она туда впихнула свой бюст было интересно. - А как она его снимает? И кто помогает, интересно?
- Но-но! - я погрозила ему пальцем. - У меня для тебя другая задача!
- Какая? - заинтересовался Крис, подгреб меня к себе и показал кулак тому самому серенькому демону.
- А что за разборки? - заинтересовалась я.
- Это личное, - буркнул Крис. - Мы с Асланом давние... Знакомые... - Тааак... А подробности?! Ладно, что такого безумного я должен совершить?
- Помоги мне в карцер попасть! - Ладно, дело важнее. Сейчас, по крайней мере. - Что такого надо совершить, чтобы туда загреметь.
Крис молчал долго. Арей успел всех построить, погнать на пробежку и довольно развалиться на скамеечке. Я бежала рядом с Крисом и ждала. Наконец, он ответил:
- Самый простой способ - избить кого-нибудь. Но с твоим ростом, весом и комплекцией... Хотя в кабинете ты держалась хорошо.
- А можно я Арея изобью? - поинтересовалась мстительно.
- Можно! - одобрил Крис. - Только надо его до этого разозлить. Справишься?
- Ты у кого спрашиваешь? - фыркнула я и начала дразнить быка. Хм. То есть, злить препода, конечно!
В водичке было прохладно, уютно и хорошо. Арей молча выловил меня левитацией, отругал и отправил на дальнейшую пробежку. Я покивала, пробежала три метра и снова нырнула в пруд. Препод, скрипнув зубами, вытащил меня на свет божий, обругал, отправил бегать. Через минуту он снова выловил меня, промолчал, побежал за моей спиной. Рванула со спринтерской скоростью. Демон бежал следом. Он, конечно, мужик сильный, но явно не бегун. Отбежав на десяток метров я наблюдала, как уставший демон бежит за мной. Белые рога при этом как-то странно контрастировали с покрасневший головой. Я мило улыбнулась учителю и потащила его купаться, утверждая, что ничего лучшего после бега и придумать нельзя. Кажется, он не сразу сообразил, на что я его подбиваю. Точнее, совсем не сообразил. Понял уж тогда, когда ласточкой летел в пруд. Я довольно оглядело рук своих, ухмыльнулась, нырнула и стала, как акула, нарезать круги около беспомощно плюхавшегося преподавателя. Нет, на воде он держался, но немного неуверенно. Зато какие перлы он выдавал! Путался, конечно, немного. Я от доброты душевной его поправила. И снова начала плавать кругами. А чего он? Нормальный бы давно доплыл до берега. Всего метров пять, не больше. Ну и что, что глубоко и ноги не достают до дна? Зато как нырять хорошо! Это я, конечно, не сказала. Зато попыталась продемонстрировать, таща препода под воду за ногу. Он был против, пинаясь и матерясь. Ага, я даже под водой некоторые особо красивые и громкие эпитеты расслышала. Ну, и вынырнула, конечно.
- Чего орем? - поинтересовалась лениво. - Плавать не умеем - не надо было в воду лезть!
По глазам взбешенного демона вижу - все, нарвалась. Поэтому экстренно отращиваю ноги и сматываюсь на сушу. Не для своей безопасности, а чтобы этот от злости не захлебнулся. Арей за мной со скоростью акулы. Я на берег выпрыгнула, к Крису подбежала, следом Арей выскочил и попытался меня поймать. Ну, я за столпившимися одногруппничками попряталась, а потом снова в воду. Арей хотел уж за мной полезть, но Крис и этот серенький Аслан его удержали. Я на середине пруда вынырнула и слышу такой вопль - от всей души:
- Сутки карцера!
Довольно вздохнула и поплыла к берегу. Ну я ведь по-хорошему предлагала. Но с демонами, видимо, силовой подход более действенен. Видимо из-за этого подход меня и выцепляет Крис за шкирку и шипит:
- Я сказал побить, а не утопить. Повторяю - навещать в тюрьме не собираюсь.
Я расхохоталась, повисла на друге и позволила транспортировать себя в карцер. Что же, первое полнолуние я спокойно пережду в карцере, зная, что никто не падет жертвой моих неконтролируемых чар. Кажется, жизнь налаживается!