Что такое Долг и Честность?
Что такое Правда? Ложь?
Поборов свою беспечность,
Может быть, ты и поймешь.

Ты поймешь свое Призванье,
Осознаешь миру Дар.
Путь лежит через страданье:
И для всех твой Дар - удар.

Будет Тьма рыдать от горя,
Свет твоих друзей - мерцать.
Но, пройдя сквозь столько боли,
Ты не станешь отступать.

И во тьме перед рассветом
Ты отдашь долги Судьбе,
Наградив сестру Заветом,
Чтоб забыла о тебе...



И раскинув руки в вечность,
Для которой ее нет,
Обнимая бесконечность,
Она падала в рассвет...
