Весьма странное стихотворение. Скачет ритм. Посредственная рифма.


Я просто чувствую твою боль.
Я знаю, виновна, прости.
Я здесь, я сейчас с тобой.
Как бьется сердце в груди.

Прости, что ушла так рано.
Прости, что боль подарила.
Я помню, я была пьяной.
И что-то тебе говорила.

Ты тоже нетрезв от горя.
Почти уж сломался без веры.
Я здесь, обниму, успокою,
Прикинувшись злобной стервой.

Ты думаешь, я - загадка,
Без права раскрыть ответы.
А я улыбнусь украдкой.
Лишь ты - вот мои секреты.

Я просто чувствую твою боль.
Я на ночь тебя украду.
Я здесь, я сейчас с тобой.
Но я на рассвете уйду...
