Когда мы с тобою умрем,
Никто не заплачет, поверь,
Никто и не скажет "Вдвоем
Они перешли сто смертей",
Никто не затопит камин
В том доме, что был только наш,
Никто не прошепчет "аминь",
Когда запылает гуашь
На тонких альбомных листах
Моих сотен глупых работ,
Никто не стряхнет глупый страх -
Как весь предыдущий год...
Никто не прошепчет "прости",
Никто не ответит "ну, нет..."
И шрамов уже не свести,
И связь не порвать без бед.
Но некому будет прощать.
И некому будет просить.
Зачем же сейчас запрещать
Себе обо всем позабыть?..
Когда мы с тобою умрем...
О нас будет плакать роса,
О том, что мы были вдвоем,
Но лгали друг другу в глаза.
