      

Кисть вывернута как-то неправильно, неестественно. Пальцы растопырены, словно их хозяйка хочет что-то схватить. По светлой коже запястья медленно стекает вниз темно-бордовая капля.

Кровь должна быть светлее. Или только так кажется? Как-то одна девушка пыталась понять, влияет ли освещение на то, как воспринимает оборотень стандартные цвета спектра. Тогда он рассмеялся ей в лицо.

– Они здесь! – голос Киры чуть надламывается.

Она не должна ездить на места преступлений. Ее место в офисе. Ее место там, где можно помочь людям, а не смотреть на то, что от них осталось.

Свет фонарика врывается в темноту. Он освещает, и кровь вспыхивает алыми рубинами. Кисть тонкая. Пальцы вывернуты, сломаны. Кости запястья раздроблены. Дерек старается не смотреть на остальное тело.

Он знает, что увидит там – издробленные кости, но целая кожа. Ран нет. А умерла она оттого, что ее легкие были проткнуты ребрами. Она кашляла кровью, когда умирала.

– Дерек? – тонко зовет Кира, и он вскидывается на ее голос.

– Тебе не нужно тут находиться, – говорит Хейл, поднимается с корточек – он надеялся, пытался нащупать пульс, глупец! – и идет к ней. – Пойдем.

– Лидия не смогла сама, – сглатывает Юкимура. – Она же входит в твою группу, но…

– Не нужно за мной приглядывать, – хмуро напоминает Дерек и, подхватив лисичку под локоть, тянет ее подальше от места преступления. – Пойдем. Тебе не стоит смотреть.

– Что там? – хмурится Кира, вскидывает фонарик и охает.

Дерек оттаскивает ее от тела, говоря:

– Это не важно… Это совсем не важно…

У девочки, что изломанной кучей костей лежит там, в темноте подвала, где пахнет кошками и затхлостью, светлая кожа с россыпью родинок, широко распахнутые испуганные карие глаза и разметавшиеся по наготе ее еще не остывшего тела длинные каштановые волосы… И все это не важно. Это все совсем не важно.

И Дереку плевать на… это.

– Но она, – начинает Кира, и Хейл перебивает ее:

– Как хорошо, что Скотт стал ветеринаром. Хоть он не путается у меня под ногами.

– А я путаюсь?! – вспыхивает лисичка и дергает его током.

Дереку приходится отдернуть руку. Юкимура надменно вскидывает носик и уходит, освещая себе путь фонариком. Она все еще не дружит с ночным зрением, когда слишком сильно нервничает.



Лидия сидит на каталке скорой помощи – Дерек уверен, что Мартин просто не позволяет увести себя. У нее довольно серьезный вывих колена, но эта банши может пережить и не такое. Так что она ухмыляется, смотрит на Дерека, а после говорит уверенно:

– Ты знаешь, кто может помочь.

– Нет, – коротко отзывается Дерек.

– Нет? – Мартин делает попытку слезть с каталки, и женщина-врач скорой хватает ее за руку. – Отпусти, – цедит Мартин и снова смотрит на него. – Дерек, я предлагаю тебе реальное решение.

Хейл терпеливо вздыхает. Иногда ему кажется, что он снова вернулся в прошлое, но тогда ему приходилось приглядывать только за двумя гипер-активными подростками. Ну, одним ненормально-активным подростком и одним волчонком. Тогда он стал им такой своеобразной сверхъестественной нянечкой… А они дали ему силы и шанс отомстить. Равноценный обмен?

Лидия снова шипит на врача, и Дерек подходит к банши.

– Нет, – надавливает он ей на плечо, не позволяя подняться. – Она не станет нам помогать, – хмыкает Хейл и сглатывает тяжело: – Она никогда не станет помогать мне раскрывать преступления.

Лидия собирается что-то ответить, но улыбается и качает головой. И смотрит за его спину. Нос у него чуткий даже в человеческом облике, но она всегда умела прятаться от него…

– И это правда, Дерек, – насмешливый и родной голос. – Я не стану помогать тебе.

Два метра от него. Прищур карих глаз. Руки в карманах шорт. Цветастая футболка. Высокие ботинки. Загар. Созвездие родинок на щеке. Насмешливая улыбка. Кажется, она была на Амазонке – ее пригласили как самого молодого и мобильного человека-эксперта по сверхъестественному. Интересно, что она искала на этот раз? Древние храмы ягуаров-оборотней? Или их нет в районе Амазонки?

– Но я помогу той девочке, которую убили сегодня ночью, – продолжает она уверенно и сдувает с глаз отросшую челку.

Когда они виделись в последний раз, ее волосы укоротились из-за Кейт никак-не-сдохну Арджент. Дерек тогда чуть не умер. А потом появилась она и спасла его. Как всегда. Просто появилась. Просто спасла. Ничего не требуя взамен. Непонятно зачем.

– Ей ты уже не поможешь, – складывает руки на груди Дерек, разглядывая ее и пытаясь понять, что изменилось в ней сегодня. Что-то с ней не так. Но что?

– Но я могу за нее отомстить, – усмехается она, скалится. – Так что? Пустишь меня к телу? Или откажешься от помощи единственного человека, который может тебе помочь только потому, что я – человек?

И Дерек проглатывает все едкие замечания и разрешает ей осмотреть тело. Ее должен сопровождать детектив Сторр. Он кивает серьезно и смотрит на нахалку сверху вниз, что довольно сложно – она почти одного роста с Дереком. А у Сторра это выходит легко – но полу-тролли всегда сложены как профессиональные полу-защитники.

Шатенка собирает волосы в хвост, натягивает на себя тонкие хирургические перчатки, берет бахилы, салютует Дереку и идет осматривать труп.

– Ты ее позвала, – говорит Хейл, присаживаясь на каталку рядом с Лидией.

– Как только поняла, что у нас три трупа, похожие на нее, – соглашается Мартин, приваливаясь к его боку.

– Это не может быть совпадением, – сообщает Дерек и обнимает банши за плечи. – Она полгода пропадает в джунглях, сказав, как с ней связаться только трем людям. МакКолл мирно возится с собачками и волчатами в частной клинике. Ее отец следит за порядком в маленьком городке, где частые убийства могут привлечь слишком много внимания…

– А я работаю в отделе по раскрытию сверх-преступлений, – сонно соглашается Мартин.

– И сколько вы ей вкатили? – уточняет Дерек у врача скорой.

– Сколько нужно! – грозно отвечает та.

Хейл смеется и натыкается на взгляд Киры. Юкимура смотрит на него и спрашивает одними губами:

– Он ее выманил…

Дерек молча кивает. А еще он понимает, что Лидия это точно просчитала. Просчитала наперед. Значит, у нее есть какой-то план. Значит, ему просто нужно спросить, в чем он заключается. Значит, ему не нужно так злиться из-за того, что она здесь, что сейчас смотрит в лицо мертвой девушки, которая так похожа на нее… На Стайлз…

Дерек вздыхает и думает, что ему нужно присутствовать на месте преступления, когда там находится она, приглашенный эксперт. Лидия сонно что-то бурчит, обнимая его за руку. Кира подходит и вскидывает брови, словно спрашивая, отправиться ли ей в подвал или посидеть с Лидией.

– Пригляди за Мартин, – почти официально просит Дерек, отбирая у сопящей банши свою руку.

Через секунду он соберется и вновь станет тем самым Железным Дереком Хейлом, который раскрывает почти все дела на раз-два, который защищает простых граждан от тех, кто прячет свой мерзкий лик в темноте, кого считают самым решительным человеком в их департаменте.

Вот только он не человек. Никогда им не был. И может, именно это дает ему силы, чтобы войти в тот подвал, где в потолок будут смотреть мертвые карие глаза, а такие же живые глянут на него мимолетно, а после снова вперятся в труп, чтобы найти ту зацепку, которую никогда бы не заметили его эксперты.


Потому что это послание только для нее, для девушки с живыми карими глазами.


