Лидия Мартин, закутанная в простыню, сидит на краю кровати и с отвращением поглядывает на Питера Хейла. Тот дремлет, положив руки за голову и совершенно не стесняясь своей наготы.

– И? – через некоторое время не выдерживает Лидия.

– Аргхм, – содержательно выдает Хейл, открывая один глаз. – Что?

– PWP, – напоминает Лидс. – Ты – коварный соблазнитель, вроде бы.

– Я соблазня-а-ах… – широко зевает Питер, делает вид, что играет мышцами, и продолжает дрыхнуть.

– Ты даже не возбужден! – обвиняюще отзывается Лидия.

– Можешь это исправить! – сонно бормочет Питер. – А лично я считаю, что ночью нужно спать…

– Я собиралась! – дергает плечиком Лидс. – Но ты приперся в мою комнату, раздел меня, разделся и… уснул!..

– У Автора кончилось вдохновение, – пожимает плечами Питер, садится, складывает руки на животе и начинает говорить с тем самым вдохновением, которое кончилось у Автора: – А меня не заводят не переболевшие своими комплексами школьницы. Мне, знаешь ли, больше нравятся этакие роковые красотки, с которыми постоянно танцуешь на грани жизни и смерти. Вот тогда интимная жизнь приносит истинное удовольствие.

– Оставь свои похождения при себе, – просит Лидия, косится чуть ниже пояса Хейла, закрывает глаза, краснеет и просит: – Ты не мог бы прикрыться? Нет, я понимаю, что тебя все это не смущает, но мне как-то не нравится, что в моей кровати лежит несимпатичный мне голый мужчина.

– Постой-постой! – требует Хейл, однако, послушно натягивая вторую простыню так, чтобы скрыть все смущающее. – Почему это я несимпатичный? Мисс Мартин, чтобы вы знали, я дико хорош.

– И пытался меня убить, – напоминает Лидия, открывает один глаз, убеждается, что приличия соблюдены, и заползает на вторую сторону кровати. – Знаешь ли, меня не возбуждает понимание, что меня собирается трахнуть тот же монстр, который чуть не слопал меня на поле для лакросса!

– Оставь, – морщится Питер, – я не собирался тебя есть. Человечина невкусная.

– И это то, что я обязательно должна была узнать, – бурчит под нос Мартин, поворачиваясь спиной к Хейлу и устраиваясь на подушке. – Спасибо огромное, теперь мне будут сниться кошмары.

– Всегда к вашим услугам, – велеречивым тоном отзывается Хейл.

Лидия думает, что стоило лечь к нему лицом, чтобы знать, что он задумал, но за ее спиной раздается вздох, а потом сап. Мартин с секунду думает, что не подозревала, как мило сопит Питер Хейл, и обрывает в себе эти мысли.

Им еще PWP у этого Автора отыгрывать. Не стоит привязываться к своему партнеру и серьезно относиться к сценарию. Помнится, однажды она так страдала, когда Джексон ее регулярно бросал!.. Так страдала!.. А потом она убила Джексона! И стало легче. Но с тех пор Лидия перестала относиться к подобным сценариям серьезно.

– Я заворожен вашими изумрудными глазами, – сонно сообщает Питер сзади и влажно облизывает шею Лидии.

Мартин подскакивает на метр над кроватью и пытается ретироваться куда подальше, но не может. Вместо этого она обхватывает шею Питера руками, заглядывает в его глаза и спрашивает томным голосом:

– К Автору вернулось вдохновение?

– Увы, – хрипло выдыхает Питер и спускается поцелуями к ее груди.

Мартин лежит и думает, что вообще происходит. Хейл не вкладывает в PWP ни грамма страсти. Нет, надо просто отыграть сценарий, но если Автору не понравится итог, то их же переигрывать заставят!

Поэтому Лидия дергает Питера за волосы, тянет его на себя и целует. Хейл растерян. И – вау!! – она впервые видит и чувствует его настолько растерянным. Он навис над ней, удерживая себя сильными – в этом ему не откажешь – жилистыми руками, смотрит на нее удивленно, щурится с легким подозрением, в уголках глаз собираются легкие морщинки, а губы странно кривятся во что-то болезненно-нежное.

А потом он ее целует. И в этот раз – хорошо. До взрыва фейерверка в мозгу. Лидс включается в процесс, цепляется за его плечи и…

Хейл отваливается на другую сторону кровати. Он смотрит в потолок, дыхание, вроде, ровное, а вот Лидс никак не может отойти и успокоиться.

– Вдохновение закончилось, – ровно говорит Питер.

Лидия кивает, приглаживает отчего-то растрепавшиеся волосы, жалея, что встрепанные нервы она не может пригладить так же, и прикрывает глаза. Питер Хейл дышит ровно. Он не сопит, но его ритмичное «вдох-выдох» успокаивает и усыпляет.

– Лидия, ты такая восхитительная, – бормочет Питер, и Лидия вяло отмечает, что он начал вытряхивать ее из простыни. – Ауч!

– Рефлекс, – вздыхает Мартин и открывает глаза, чтобы полюбоваться на перекошенную физиономию Хейла. – Эллисон переживает, что я не могу постоять за себя.

– А извиниться? – хрипит Хейл.

– Извиняйся, – улыбается ему Лидия. – И не мог бы ты меня будить прежде, чем раздевать?

– Ты раздета! – фыркает Питер и, кажется, более или менее приходит в себя. – Просто замотана в эту простынь как в кокон.

– Радуйся, – советует ему Лидия. – Из кокона обычно появляется бабочка. Так что? Ты продолжишь ко мне приставать? Или как?

– Ты должна быть в восторге, – напоминает Питер. – Ты в меня влюблена.

– Ага, у меня стокгольмский синдром, – вздыхает Лидия. – Знаешь, это выводит из себя. Так хочется…

– Убить меня? – предполагает Питер и вздыхает: – Ничем не могу помочь. Милая, я очень хочу жить.

– Это я уже поняла, – признается Мартин и бросается на грудь Питера с томным вздохом.

Не ожидавший этого Хейл падает назад и ржет, когда юная банши пытается его поцеловать.

– Ты не помогаешь, – сообщает Лидия и кусает его за ухо.

– Ах так? – выдает Хейл, перекатывается, нависает над девушкой и целует ее. Страстно.

Хриплое дыхание. Стоны. Руки, которые, кажется, всюду, касаются, обжигают, ласкают. Острые ноготки банши царапают широкую мужскую спину. Волчьи зубы касаются нежной шеи, но исчезают, заменяясь губами и…

– Кхм, ребята, простите, что мешаю, но не могли бы вы освободить спальню? – Стайлз неловко мнется и нерешительно поглядывает на застывшего за его спиной хмурого Дерека.

– С нами пишут фанфик, – напоминает Питер.

– Нет, – разводит руками Стайлз. – Вообще-то, уже нет. Теперь Автор пробует писать слэш.

– В моей спальне? – уточняет Лидия, заматываясь в простыню.

Стайлз разводит руками, как бы говоря, что он ничего поделать не может. Питер пожимает плечами, натягивает на себя штаны, подбирает свою одежду и пижаму Лидии и хлопает племянника по плечу.

– Удачи, – с глумливой улыбочкой говорит он. – Думаю, ты неплохо развлечешься.

– Я снизу, – хмуро сообщает Дерек и сверлит взглядом неловко мнущегося Стайлз.

– Но почему в моей спальне? – уточняет Лидия, которую, обнимая за талию, поспешно выводит в коридор Питер.

– А тебе не все равно? – спрашивает Хейл-старший и интересуется: – Кстати, не подскажешь, где у тебя кухня? Видишь ли, теперь я слегка… – Его голос становится низким и хриплым: – Голоден…

Лидия оглядывает Хейла с ног до головы оценивающим взглядом и обещает:

– Я покажу. И да, я прекрасно… готовлю…



Как оказывается, готовит Лидия, правда, хорошо. К разочарованию Питера, именно готовит. Еду. А вот то, что она сыпнула в омлет аконит… Ну с кем не бывает?

