Собрание стаи – это нечто странное, хаотичное, наполненное рычанием, яростью, смехом и чем-то особым, в чем проявляется общность стаи.

Но сегодня было иначе. Тишина. Абсолютная. Высокие стены лофта, пара диванов, рассевшиеся на них ребята и тишина…

Стая переглядывается, не зная, что делать. Слишком серьезный вопрос. Слишком невозможно было что-то придумать.

– Ну? – смотрит на волчат довольный Питер. – И какие будут предложения?

Волчата нервно ерзают. Лидия громко фыркает, а Дерек упрямо делает вид, что его тут нет. А после Скотт возмущенно спрашивает:

– Чего вы на меня все смотрите?

– Ты знаешь ее лучше всех, – гладит своего парня по плечу Эллисон.

– Но я не знаю, что делать, – признается Скотт чуть растерянно.

– МакКолл! – презрительно выфыркивает Джексон и предлагает: – Просто дадим ей то, что она хочет.

– Осталось выяснить, что именно она хочет, – хмыкает Айзек, стараясь не смотреть в сторону Арджент – они дружно друг на друга дулись, причем, почему обижалась охотница не сказал бы даже хитрож… эээ… многомудрый дядюшка Питер. – Девушки странные.

– Спасибо, милый, – скалится в его сторону Эрика.

– А это хорошая идея, – вдруг серьезно обводит взглядом стаю Лидия. – Я как-то не думала… Странно понимать, что Стайлз хоть в чем-то может быть обычной девушкой. А для любой девушки важно такое чувство как любовь. Так, – она смотрит на Питера, – Стайлз дорог Скотт. Меня она тоже не бросит. Но этого недостаточно.

– Семья, дружба, – кивает Питер, сходу понимая, о чем говорит Лидия, – нужен тот, кого она сможет любить… иначе.

– Это просто! – хмыкает Джексон, гордо выпячивая грудь.

– А тебя, – презрительно смотрит на него Лидия, – она кастрировать обещала, кстати. Когда увидела, как ты на вечеринке Хизер в спальню утащил.

– Но это только раз было, – бурчит Уиттмор, сдуваясь.

– А надо было член в штанах держать, и думать головой, – качает головой Лидия и обводит взглядом стаю. – Как думаешь, кто?

– Ты отпадаешь, – спокойно говорит Питер, сплетая пальцы на животе, – Скотт – тоже. С братом она точно спать не будет. Эллисон, – он серьезно смотрит на смутившуюся охотницу.

– Стайлз пошлет Эллисон, – улыбается ласково Лидия. – К тому же, никто не поверит, что Элл решила поменять ориентацию. – Они со Скоттом похожи на сытых бурундучков.

– Погоди, – просит Эллисон, – Лидия, ты сейчас…

– Пытаюсь придумать, как не упустить сильного друида, – серьезно смотрит на нее Мартин, – Элли, ты милая, но это – вопрос выживания.

– На стаю с друидом мало кто решится напасть, – кивает Питер. – И вопрос вашего выживания, детки, во многом зависит от того, сможем ли мы привязать Стайлз к нашей стае или нет. Это вы понимаете?

Волчата ерзают, переглядываются. Им неуютно от столь… жесткой и циничной подачи информации. Дерек вздыхает и вставляет свое веское слово:

– Стая Альф обещала прийти. А это может значить серьезную битву. Если вы знаете иной способ привязать Стайлз – говорите. Если нет, пусть Питер продолжает.

– Спасибо, дражайший племянник, – насмешливо улыбается ему старший Хейл и вновь смотрит на волчат: – Я бы предложил Эрику, если бы Стайлз была парнем. Что там с ее ориентацией?

– Сложно, – разводит руками Скотт. – Ей нравятся парни. И девушки. Но с парнями она робеет. Так что… – МакКолл смущенно опускает взгляд, прокашливается, не зная, как это сказать и осторожно выдает: – Иногда от Стайлз пахнет не ее духами.

– Я бы могла попробовать, – вздыхает Эрика и пытается выбраться из объятий Бойда, – если это так нужно… И тогда Стайлз нашла нас в лесу… ну, после того, как нас чужая стая потрепала… И вылечила…

– Первое ее сознательное действие как друида, – кивает Питер. – Весьма недурственно для начала отношений. Только встает иная проблема.

Бойд Эрику не отпускает. Смотрит на нее грустно.

– Именно, – кивает Хейл. – Дети мои, вы влюблены. Так что вы оба отпадаете.

– А сам? – смотрит на него Джексон. – Ты тоже отпадаешь?

– Я не против, – серьезно смотрит на него Питер. – Приручать Стайлз было бы… интересно. Она меня боится, но признает, что в ряде вопросов я более просвещен, чем она. И мой ум она признает безоговорочно. А еще она меня победила… – Он усмехается, качает головой. – Вот только посмотрите на Скотта.

МакКолл смущенно смотрит в пол. Он трансформировался и явно желал добраться до Питера.

– Значит, остаются Айзек и Дерек, – смотрит на Лейхи Лидия. – Скотт, Айзеку ты Стайлз доверишь?

– Нет, – сердито отзывается МакКолл, пытаясь убрать бета-релиз.

– Почему? – с интересом смотрят на него все, в общем-то.

– Стайлз говорит, что у него улыбка малолетнего маньяка, – ворчит Скотт и трясет головой.

Человеческое лицо возвращается, и МакКолл довольно скалится, показывая, что зубы у него все еще остаются волчьими. А после стая довольно дружно смотрит на Дерека.

– Нет, – просто отзывается Альфа. – Придумайте что-то иное.

– Ты сам сказал, что скоро придут Альфы, – смотрит на него Питер. – Ты сам понимаешь, что это значит.

– Нам нужен друид, – кивает Дерек и поднимается. – Мне нужно подумать. Я не могу так… – Он прикрывает глаза, но глухое, сдавленное рычание вырывается из горла. – Простите.

Альфа покидает помещение, поднявшись на крышу. Остальные следят за ним несколько настороженно – а вдруг кинется? Кто его, Дерека Хейла, знает?

Питер удовлетворенно кивает, а Лидия вздыхает и говорит:

– Главное, чтобы он теперь с крыши не бросился от такой перспективы.

– Хэй! – возмущенно смотрит на Мартин МакКолл.

– Айзек, проследи, – кивает Питер, и Лейхи срывается с места.

– Ты знаешь, что я права, – тем временем отбривает Лидия, поднимается, отправляет юбочку и серьезно говорит: – Мне нужно быть дома через полчаса. Приятно было с вами пообщаться. Надеюсь, Дерек поступит мужественно и сможет удержать друида в стае.

– А может, просто честно сказать Стайлз, что она нам нужна? – предлагает Скотт.

– Нет, это никогда не работает, – отмахивается Питер. – Ладно, расходимся. Основной вопрос решен. И да, не забываем – мы любим Стайлз, все. Мы дружим с ней… и не возим больше по полю, сцепившись с ней за мячик.

– Помню! – огрызается Джексон.

И стая разбредается.



Стайлз начинает подозревать, что ее друзья свихнулись, когда Джексон, вместо того, чтобы толкнуть ее, открывает перед ней дверь и пытается пропустить ее.

Стилински смотрит на него опасливо, а потом осторожно трогает лоб. Уиттмор мотает головой и смотрит на нее как на мерзкую букашку и говорит:

– Стилински, ты совсем свихнулась?

И успокаивает ее этим. Нет, реально, намного лучше, когда твой недавний недруг и главный насмешник реагирует на тебя… так, а не как на Лидию или Эллисон – перед другими девушками Джексон двери не открывал. Ну, или Стайлз не видела.

– Да мне показалась, что у тебя какая-то лихорадка, влияющая на восприятие мира, – сообщает ему Стайлз и проходит в кабинет.

И снова шок. Лидия предлагает ей сесть рядом. Нет, Стилински, конечно, соглашается. Но возникает огромный вопрос: что происходит?

Когда Эрика мило с ней общается, а Айзек старательно не улыбается своей маньячной улыбкой, Стайлз начинает подозревать, что что-то тут не чисто. Лишь Эллисон виновато улыбается, и Скотт порывается что-то сделать. А да, еще одно «кстати», Дерек, заехавший за волчатами, помогает с заглохшим джипом. И да, Стайлз подозревает, что заглох он не случайно. Но на Хейла, возящегося с мотором, смотрит с удовольствием – отрешенный от мира, погруженный в работу Дерек кажется странно-ранимым и бесконечно-умиротворенным. И да, Питер соглашается поработать «энциклопедией».


Свои подозрения и допрос Скотта она откладывает на выходные. В конце концов, если все к ней так добры, то почему бы не попробовать выжать из ситуации максимум?

Эрику Стайлз уговаривает пройтись по магазинам с Лидией. В общем, две прекрасные девушки сталкиваются лбами… А Стайлз получает непередаваемую гамму эмоций от этого невероятного противостояния. Это… Это как если бы Тони Старк противостоял Стиву Роджерсу!

Бойд, обычно незримой тенью следующий за Эрикой, смотрит на то, как его девушка спорит с Мартин о какой-то шмотке, и улыбается. И Стайлз умудряется его разговорить. Что же, в тихом омуте водятся довольно умные черти.

– Ты же понимаешь, что происходит, – смотрит на нее Бойд.

– Понимаю, – соглашается Стайлз, – только не знаю, насколько далеко они готовы зайти.

– Если Дерек решится, то очень далеко, – просто сообщает Вернон. – Ты нам нужна.

– Почему просто не сказали? – уточняет Стилински. – Хотя, дай подумать, все решили, что это не сработает, что проще привязать меня сексом и лживой дружбой, да?

– Скотт хотел сказать, – пожимает плечами Бойд, – Дерек нагнал его после собрания. Они подрались. МакКолл чуть не сдох. Они договорились, что никто ни к чему тебя… принуждать не будет.

– И что? – смотрит на него Стайлз. – Питер даже не предположил, что с волчонком в животе я буду более покорна?

– Может, и предположил, – смотрит на нее Бойд, – но не сказал ни слова. Он пытается произвести впечатление на Лидию.

– «А» с плюсом за анализ ситуации, – хлопает Бойда по плечу Стайлз и тут же с визгом прячется за его спину, потому что Лидия и Эрика все же решили, что на нее напялить раньше.

Но и от остальных членов стаи тоже приходит некоторая отдача. Айзек и Джексон, например, три часа ставили ей удар и гоняли по полю для лакросса. Да, Джексон умудрился поязвить, но это было привычней, чем его вымученно-слащавые ухмылочки.

Питер совершенно не сопротивлялся попыткам Стайлз выудить из него как можно больше информации. И это было просто прекрасно. А Дерек… Кажется, младший Хейл борется с собой. Он смотрит на Стайлз, злится и срывает свою злость на волчатах, гоняя их в три раза сильней обычного.

Стайлз не комментирует, только смотрит, как сердитый Хейл расшвыривает волчат по лофту и вдруг, сама того не ожидая, бросается к нему. Хейл реагирует машинально, начинает удар и непонятно как умудряется остановиться.

– Я тебе все ребра мог переломать! – рычит он, хватая Стайлз за ворот футболки и чуть приподнимая.

– Я в тебя верила, волче, – пытается похлопать его по плечу Стайлз, но Дерек ее отшвыривает. – И я не понимаю, почему ты срываешься на своей стае из-за меня. Я же вижу, что ты на меня смотришь. Что ты злишься на меня. Бесишься. Ну же, Хейл, скажи, чем я тебя так раздражаю?

– Потому что ты не можешь постоять за себя, – подается вперед Дерек, почти скалясь.

Молодец, мальчик, поймал мячик. Стайлз шагает к Дереку, прекрасно помня, что именно сказал ей Бойд и тихо предлагает:

– Так научи меня.

А в голове бьется-вертится мысль о том, что Дерек Хейл не добр с ней, как все остальные. Он один раз починил ее джип. И все. А после были только эти странные взгляды. Он не пытался расположить ее к себе, хотя знал, что должен был.

Что же ты должен сделать, Дерек Хейл? Как привязать? Сексом? Любовью? А получится ли у тебя любить, Дерек Хейл? Хотя бы так, притворно, пытаясь покрепче привязать Стайлз к стае? Вот Питер бы сыграл прекрасно, только старший Хейл смотрит исключительно в сторону Лидии. К счастью. А ты, Дерек Хейл, сможешь ли ты сыграть?

– Нет, – говорит Дерек.

И Стайлз этого… не ожидает. Она в недоумении. Она хватает отвернувшегося Дерека за рукав рубашки, дергает на себя и охает, когда тот перехватывает ее руку и жестко заламывает. Скотт дергается в их сторону, но его останавливает Питер Хейл.

Дерек смотрит на нее пристально, словно собирается убить, порвать клыками горло, исполнить давнее обещание и… Он отпускает ее руку и приказывает:

– Убирайся. Сегодня я не хочу тебя видеть в лофте.

Стайлз кивает рвано, сгребает свои записи – быстро, порывисто – и бросается прочь из лофта. Никто не пытается ее догнать. Только Скотт пишет смс.

И Стайлз искренне смеется, прочитав «Ты бы ему еще в лицо рассмеялась. Нельзя же быть такой довольной, когда тебя выгоняют с тренировки стаи!».

А как не быть довольной? Как, если Дерек Хейл сделал ответный ход? Нет, он не принес мячик, он порвал его в клочья. Но это было потрясающе! И далеко не конец. Теперь нужно ждать дальнейшей реакции. В лицо с Альфой спорить никто не станет. Зато высказаться за его спиной и многословно посочувствовать Стайлз никто не запрещает.

И да, черт возьми, почему Скотт так хорошо ее знает? И нужно надеяться, что он не раскроет ее ма-аленький обман.

Стайлз под недоуменным взором отца старательно дышит над нарезанным на кусочки луком, чтобы придать глазам вдохновляющую красноту.

– Мне нужно волноваться? – уточняет Джон.

– Нет, – уверенно отзывается Стайлз.

– Когда ты так уверена, мне нужно волноваться, – вздыхает мудрый Стилински-старший, но волноваться не спешит – зачем переживать заранее?

Так что Стайлз забуряется в свою комнату, доводит свой нос до опухшего состояния, вдохновенно плачет крокодильими слезами, чтобы пахнуть так, как пахнет рыдающая уже три часа девушка.

После чего спокойно занимается своими записями, упорядочивая полученную от Питера информацию. В планы входит написать учебник для оборотней о том, как быть оборотнями. Практики у Стайлз много, а вот с теорией – полный швах. Немного истории, немного легенд от Питера, немного догадок – и у нее готова первая глава.

Не то, чтобы Стайлз планировала издаваться, просто учебник для начинающих оборотней – это то, что просто обязано валяться где-то на просторах Интернета хотя бы.

Стая звонит, сочувствует, добирается до Стайлз по скайпу, оценивает ее распухший нос и красные глаза…

Скотт вздыхает в трубку и спрашивает:

– Ты догадалась, да?

– Скотти, не ломай мне игру, – довольно тянет Стилински. – Вы решили, что мне нельзя просто взять и довериться, так что пожинайте плоды.

– Ты знаешь, что я тебе доверяю, – вяло пытается возразить МакКолл.

– Скотти, забей, в выходные смотрим «Звездные войны», – смеется Стайлз и переключается на Лидию, чтобы вдохновенно всхлипнуть в трубку и спросить: – За что он так со мной?

Итогом становится то, что в двенадцать часов ночи в ее окно влезает Дерек Хейл. Он неловко топчется у окна, закрывает его – осторожно и беззвучно и смотрит на Стайлз, давно отбывшую ко сну.

– И что ты тут забыл? – откровенно недружелюбно интересуется Стилински, натягивая повыше одеяло.

Она пытается показать, что дико обижена на Хейла, хотя, по сути, причин для обиды нет – ну, сказал резко, ну, схватил за руку, ну, тыкнул носом в то, что ей не тягаться с оборотнем, а попытки оборотня ее научить непременно приведут к травмам – не все могут контролировать свою силу, особенно в пылу азарта. Сам Дерек еще не освоился толком с силой Альфы и порой перебарщивает, а Питер не станет ее учить из принципа.

Можно попросить Эллисон или уговорить ее отца дать пару уроков, но лучше бы походить на занятия к нормальному инструктору. И Дерек во всем прав, по сути. Даже в том, что выгнал ее из лофта – в тот момент он мог сорваться на ней еще сильней из-за давления стаи.


Стайлз прекрасно это понимает. И знает, что нормального человека, не склонного к анализу ситуации, подобное отношение обидело бы. А то, что Дерек до сих пор не понял, насколько она ненормальна по человеческим меркам, только его вина.

Только вот Хейл вместо того, чтобы повиниться, сказать, какой он был осел или что-то типа того, вдыхает запах, неожиданно усмехается, подходит к кровати Стайлз и садится на кровать.

– Эй! – возмущенно смотрит на него Стилински, но возмущение это откровенно-наигранное. – Ты меня выгнал сегодня из лофта, а я выгоняю тебя из комнаты и…

Хейл навис над ней, придавил ладонями плечи к подушке и беспардонно начал ее обнюхивать.

– Чувак, ты что творишь? – прошипела Стайлз.

Вот сейчас было реально страшно. И хотелось закричать. И она понимала, что ее крик приведет в комнату отца, которого, может, загрызут, а так обойдется одной жертвой и… что-то ее паранойя и воображение совсем разошлись.

– Не бойся, – усмехается Дерек, и выходит это как-то тепло… что пугает еще сильней. – От тебя пахнет луком. И первые следы слез по давности те же, что и следы лука. Надо было мыло использовать.

И до Стайлз доходит, что ее маленькую уловку с луком давно разгадали. Значит, притворятся дальше нет смысла, так?

– Пусти, – приказывает Стайлз, и Хейл отпускает ее, усаживается на кровати спокойно, усмехается, когда Стилински садится и рассматривает его не очень дружелюбно. – Я тут хотела спросить, какого черта вы решили, что меня можно подкупить подобным образом, но лучше промолчу. Если бы вы сказали, что я нужна, что я могу помочь, что эта стая и моя тоже, я бы помогла.

– А сейчас? – смотрит на нее Дерек.

– А сейчас, я не знаю, – вздыхает Стайлз. – Мне очень хочется послать вас подальше. Всех вас. Но я так же понимаю, что идет Стая Альф. Вам нужен если не полноценный эмиссар, который будет говорить от лица вашей стаи, то хотя бы друид. Оставлять вас подыхать из-за того, что вы придурки… как-то неправильно, да?

– Да, – соглашается Дерек. – Стая настояла.

– Питер, – смотрит на него Стайлз.

– Предложил, – соглашается Дерек. – Лидия грамотно доказала, что только я могу попытаться… привязать тебя.

– Черт, – вздыхает Стайлз и протирает лицо ладонями. – Так ты у нас – жертва обстоятельств и моего болтливого языка. – Дерек непонимающе гнет брови, и Стайлз поясняет: – Я сказала Лидии, что ты шикарен. Лидия решила устроить мою личную жизнь. Итог – стая решила внезапно привязать меня сексом.

– Ты слишком мнительна, – мотает головой Дерек. – Виноват Питер. Я в этом уверен.

– Ты тоже страдаешь от паранойи, – хлопает его по колену Стайлз.

Дверь открывается. На пороге стоит шериф Стилински. В пижаме. И с дробовиком. Стайлз смотрит на отца, переводит взгляд на Дерека и интересуется возмущенно:

– И как ты мог пропустить то, что мой отец идет в комнату с оружием?

– Я не всесилен, – огрызается Дерек.

– А я хочу знать, что ты делаешь в кровати моей дочери, – спокойно отзывается Джон. – Стайлз? Может, объяснишь?

– Пап, не стреляй в него, бесполезно, его этим не убьешь, – ответствует Стилински-младшая. – Ты же знаешь, что в последнее время в городе творится черт знает что?

– Да, – осторожно соглашается Стилински-старший. – Это как-то связано с тем, что подозреваемый в убийстве и покушении на убийства сидит на твоей кровати?

– О, ты даже не представляешь, пап, – скалится в ответ Стайлз. – И сейчас я тебе все объясню и докажу, почему нужно сделать вид, что мы с Дереком встречаемся, о’кей?

– Встречаемся? – вскидывает брови Дерек.

– Сделать вид? – уточняет Джон.

– Да и да, – кивает обоим Стайлз. – Не думаю, что Стая отстанет от нас с Дереком. И так будет проще. И легче.






