      

Я шла… Медленно… Спотыкаясь… Ноги были босы и ободраны в кровь. Но не только они кровили. Я ладони располосовать успела. А по щекам текла кровь из нескольких порезов. Но я шла. Спотыкалась, падала, окончательно изгваздав ритуальный белоснежный балахон, поднималась и, не отряхнувшись, продолжала путь.

Час назад я еще пыталась бежать. От себя, скорей, чем от других. От остывающих трупов моих убийц. От того, кем я окончательно стала. А потом силы кончились, и пришлось брести наугад. Магия покинула меня – может, навсегда, может, на время. Земля, разгневанная моей кровавой жертвой, отказалась помогать. Я не была на нее в обиде. Тоже разозлилась бы, когда б кто-то в священном лесу убил стольких… Но это – уже прошлое. Это пустое.

Я жива. И должна жить.

Они нашли меня на рассвете. Старая знакомица госпожа Митрок и какой-то смешной паренек в больших очках, испуганно на меня смотрящий и то краснеющий, то бледнеющий. Он смотрел на меня пристально. Испуганно.

Я знала, кого он видит – седая, как лунь, с безумными глазами, вся в крови… Росту среднего, но слишком худая. Балахон еще этот – в крови и грязи. Ведьма из страшных детских сказок. Как есть ведьма. Возрастом только не вышло. Мне едва двадцать четыре… О…

– Что такое, Тасенька? – ласково спросила госпожа Митрок, осторожно беря меня за плечи.

Она не здоровалась, не ругалась. Смотрела на меня понимающе и ободряюще. Ей было страшно, но это не важно – она знала, какой может быть ведьма из моей Обители, если ее довести.

– Мне двадцать пять сегодня исполнилось, – улыбнулась я и только сейчас почувствовала, как запеклись кровяные корки на разбитых губах. – Мне бы умыться…

– Тася! – волшебница посмотрела на меня растерянно, а потом разревелась, говоря, как она испугалась.

И я утешала ее. Забавно, как Судьба все выворачивает. Вечно так – мне горько и страшно, но найдется тот, кому горше и страшней. Так было с Лизой. Я всегда была той, кто утешит, спасет от боли и горечи. Но это было давно, когда на моих руках еще не было крови. Или было ее много меньше. А сейчас?..

Я переживала и не такое.
