– Изначальное может принимать облик человека, который умирал, – говорит Джайлз.

– Баффи умирала, – замечает Аня.

На нее смотрят и потенциалки, и Скуби, и Эндрю. Джайлз разумно протирает очки.

– Что? – передергивает плечами бывший демон. – Это так.

– Баффи умирала? Когда? – жадно требует Уэллс. – То есть… Мы следили за ней. Мы изучали ее. И она…

– Умирала, – кивает Баффи. – Меня воскресили.

– Точно? – опасливо спрашивает Эндрю. – То есть… Тебя подняли из могилы и все такое?

– Да, – соглашается Баффи.

– Ты ешь мозги? – продолжает свой странный допрос Эндрю.

– Нет, – выдыхает Баффи. – Я не зомби! Меня нормально воскресили.

– Если тебя потянет на мозги, скажи, пожалуйста, об этом до того, как вскроешь мне череп, – просит бывший возмездитель.

– Тебе скажу первым, – насмешливо обещает Баффи.

– Но все же, – хмурится Аня. – Баффи умирала. Изначальное может принимать облик тех, кто умирал. Оно может принимать облик Баффи?

– Не уверен, – вздыхает Джайлз. – За эти века мало было тех, кто серьезно решил изучить Изначальное. Оно привыкло находиться в тени. Потому мы не знаем об его слабых местах, например.

– Но если оно может принимать облик Баффи, – подхватывает Уиллоу, – то есть вероятность, что оно говорит с нами… как Баффи…

Она поднимает полные ужаса глаза на свою подругу. Та закатывает глаза, качает головой и сжимает руку Уилл.

– Видишь? – уточняет Саммерс. – Живая. Материальная. Не внушаю гадкие мысли о том, что все мы умрем.

– Так просто! – хмыкает Ксандр и советует девочкам: – В следующий раз, прежде, чем с кем-то говорить, потрогайте его.

– Это убережет от разговора с Изначальным, – соглашается Джайлз. – Что же… Думаю, мы нашли вполне достойный выход из сложившейся ситуации.

– Ага, – соглашается Баффи. – А теперь, девочки, собирайтесь. Мы идем патрулировать. Где Спайк?

– В подвале еще, – пожимает плечами Ксандр.

Баффи кивает и идет в подвал. Она останавливается на середине лестницы, глядя на поднимающегося по ступенькам Спайка. Вампир замирает чуть ниже нее и смотрит в глаза. Баффи протягивает руку. Касается плеча – осторожно, словно Спайк может исчезнуть.

– Что ты делаешь, Истребительница?

– Проверяю, – признается та, пряча руку за спину, – не Изначальное ли ты… Проще всего это сделать… ну…

– С помощью тактильного контакта, – подсказывает Спайк.

– Я хотела сказать, потрогав, – признается Баффи и выдыхает, когда ладонь Спайка ложится на ее предплечье, а большой палец рисует что-то, смутно напоминающее круг. – Что ты делаешь?

– Проверяю, – легко, едва заметно усмехается в ответ блондин, – не Изначальное ли ты.

– А нам всем можно будет его трогать? – уточняет ехидно Кеннеди, заглядывая на кухню.

– Ты же по девочкам? – недоуменно смотрит на нее Ви.

– Да, – соглашается Рона и добавляет уверенно: – Интересоваться нужно нам. Так нам тоже можно будет трогать Спайка?

Спайк смотрит на Баффи требовательно, словно прося что-то предпринять. Истребительница показывает ему язык и отвечает:

– Можно. Но сейчас я точно могу сказать, что он материален. Так что все собираются, берут оружие и готовятся к грядущей опасности.

– Я запру их в склепе с вампиром, – обещает Спайк.

– Можно попробовать, – соглашается Баффи. – У меня на примете как раз было одно гнездо…




