РЕКЛАМА
Иногда я вспоминаю мужчину, который перевернул мой мир и показал мне путь, на который я бы никогда не ступила. Для меня все началось с демонстративно сдернутого с шеи галстука, для него – с момента, когда я слушала стук его двух сердец. Наверное, тогда он и понял, что я могу стать его спутницей. Наверное, тогда я влюбилась в него. Глупо.

Иногда я вспоминаю наш поцелуй и его уверенное «Это ничего не значит». Теперь я понимаю, что он не врал, но врал одновременно. Это была проверка. Не для меня, для него. Роза Тайлер, его сердце было занято. И этот поцелуй. Что он проверял? Готов ли забыть? Сможет ли перечеркнуть свое прошлое и жить настоящим? А я видела, уже тогда видела, что он влюблен.

Нет, не так. Я видела, что он любит, но почему-то надеялась, что в одном из двух сердец найдется место и для меня. Да, глупо. Не учла только, что они оба заняты – Розой и всеми, кого он может спасти. Он любит этот мир, эту Вселенную. И да, для меня нашлось место в его сердце – наряду со всеми мирными жителями, которых он спас или должен будет спасти.

Ради него я готова была совершить безумство. Впрочем, я это сделала – ни одному нормальному человеку не придет в голову обойти всю Землю, чтобы в последний ее час люди сказали одно-единственное имя. Я стала героиней, стала надеждой, стала той, кто дал ему шанс. Почему? Я любила его.

И я сбежала от него.

Так нужно было – открыть свое сердце для кого-то, кто не спасает миры раз в неделю, а на выходные отправляется в прошлое, чтобы вживую посмотреть представление Шекспира. Конечно, Микки тоже не предел мечтаний. И да, мы спасаем Землю от пришельцев, но… Это другое. Масштаб другой. И тут я могу контролировать свою жизнь, а с Доктором чаще просто приходилось верить в удачу и в него.

Иногда я вспоминаю то время, когда он был человеком, и понимаю, что не смогла бы быть рядом с таким вот простым учителем. Мне нужен был Доктор – чудак в синей будке и с двойным пульсом. Но это все не важно. У меня есть человек, которого я люблю, мужчина, который уговорил меня выйти за него замуж. Микки Смит. Он чудесный. И он стал таким благодаря Доктору. Вот за это я благодарна. Если бы не Доктор, то я бы никогда не поняла, на что способна, никогда бы не встретила Микки, никогда бы не получила то, что имею, никогда бы не стала собой.

А в остальное время, я пытаюсь забыть. Наверное, я все еще убегаю, хотя понимаю, что это уже бесполезно – не от кого бежать. Доктор не пересекался ни с кем из нашей команды уже долгое время. И я пытаюсь забыть, убежать от своего прошлого, от того, кто изменил всю мою жизнь, но…

Иногда я вспоминаю…