Кирюха заглядывает вечером перед началом учебного года, с бубликами и тремя конфетами. Общежитие, оно, конечно, сугубо женское, но это не значит, что находчивый полу-демон не знает, как пройти.

– Где конфеты стырил, рогатый? – спрашивает Яра, раскладывая тетради по ровным стопочкам – то, что после они опять растащатся по всей комнате, не важно. Если есть настроение навести порядок, значит, надо наводить.

– Там, Лизка что-то празднует, – хмыкает Лисовецкий. – Ну, я заглянул на секунду.

– Лизка, – повторяет ведьмочка. – Эта, которая мне бородавки наколдовала… – Пыхтит, смотрит на Кирилла, а после возмущенно спрашивает: – Так чего ты всего три стащил?

Они пьют чай. Горький, терпкий, с какими-то травками.

– Слушай, а где соседка? – спрашивает Кирилл, заглядывая, почему-то, под соседнюю кровать.

– Там ее нет, – оповещает Яра, прихлебывая чай. – Милолика изволила-с замуж выскочить. Прямо на практике, да. А муж у нее считает, что ведьма в доме – примета дурная.

– Дура, – вздыхает Кирилл.

– Но дура красивая, – хмыкает Яра, откусывая конфету. – Слушай, а как тебе вообще практику зачли? Ладно я – второй курс… была… месяц посидеть там, где скажут… Просто это. Но ты, блин. Ты же должен два месяца отрабатывать практику!

– Я за второкурсниками приглядывал, – вздыхает Лисовецкий. – И только ты, мелочь седая, мне рог обломала!

– Правильно обломала, – довольно прифыркивает Яра. – Ты подглядывал за тем, как я купаюсь!

– Я бдил! – ворчит Кирилл. – Да и за чем там подглядывать? Ты ребра свои видела?

– Да, – кивает ведьма.

– А не должна! – решительно объявляет Кирилл. – Женщина – это когда много!..

– Чего? – осторожно интересуется в ответ остроносая.

– Всего! – уверенно сообщает рогатый. – Чтобы подержаться было за что – и грудь чтоб была, и задница такая, эх! Чтоб кости через кожу не просвечивали. Чтоб готовить умела!..

– Мы оба ту кашу ели, – вставляет Яра. – А отравился, почему-то, только ты.

– Да я не про кашу, – отмахивается Кирилл. – В общем, страшная ты.

Ведьма сидит, смотрит на него, хмурится, в после выдает осторожно:

– Я должна обидеться?

– Ну, – чешет рогатую макушку Лисовецкий. – Да. А что?

– Да как-то не обидно, – признается Ярослава. – Страшная и страшная. Ведьма же. И мать ведьмой была. И бабка. И прабабка. И только меня угораздило…

– Молнией ректора шарахнуть, – фыркает Кирилл.

– За молнию он меня в школу определил, – отмахивается ведьмочка, – а это полезно. Но зачем в Академию тащить? И исключать не хотят, – горько вздыхает Яра. – Вон ректор… Отчет мой прочитал, учителям показал, труп монстра нашел, повысил стипендию.

– За что? – почесал отросший рог Лисовецкий.

– За умение применять усвоенные знания на практике, – мрачно отозвалась Яра. – И ведь не убедишь же его, что мне, внучке вольных цыган…

– Которые еще твою прабабку с удовольствием сплавили в деревню, чтобы не лезла с колдовством своим, – пробормотал Кирилл, испортив эпичную паузу.

– Не место в этой гребанной Академии, – зыркнула на друга Яра и вздохнула: – Конфеты закончились.

– Ага, – согласился Лисовецкий, облизывая покрытые шоколадом пальцы.

– Это был намек, – серьезно сообщает ему Яра.

– А ты мне рог сломала! – фыркает рогатый.

– А ты за мной из кустов подглядывал! – возмущенно отзывается ведьма, сложив руки на груди.

– Так может, поженитесь уже и перестанете народ смущать своими разговорами странными? – заглядывает в комнату Лиза – пухленькая миловидная шатеночка. – Ярка, я знаю, что ты конфеты стянула.

– Это он! – показывает пальцем на друга ведьма и уточняет: – Слушай, а замужним, вроде, учится в Академии нельзя, да?

– Да, – осторожно соглашается Лиза. – А что?

– Да ничего, – улыбается Яра и смотрит на Кирилла.

Тот шумно сглатывает. И уходит. В окно. С третьего этажа. Левитацией.

– Трус, – дружно вздыхают девушки и садятся пить чай. С конфетами.

А что? Бородавки Яра давно свела, а Лизка от чесотки избавилась. К тому же Станислава опять что-то затевает – глаз на сына ректора, кажется, положила, и все ей конкурентками мнятся.



