РЕКЛАМА
•
OTM
Стайлз с трудом удержала себя от желания ударить Питера.

В перечень ее уговоров не избивать старшего Хейла входило и то, что они живут в его доме, хоть всего один день, и то, что он старше на двадцать лет, а старичков бить нельзя, хотя он как-то не тянул на пожилого в свои сорок, и то, что…

Питер ухмылялся – довольно, радостно, словно сделал то, о чем давно мечтал.

– Серьезно? – спросила Стайлз, потирая висок. – Питер, когда ты умудрился договориться с двумя зомби-мальчиками и вон тем чокнутым доктором?..

Призрак доктора пожал плечами и ушел. Мертвые близнецы дали друг другу «пять» и, улюлюкая, оббежали вокруг Стайлз. Стилински подставила одному из них подножку и показала «лузер», когда близнец встал на ноги после головокружительного кульбита – материальность имела свои минусы – и бросил на нее обиженный взгляд.

– Лидия тебя убьет, – добавила Стайлз, провожая взглядом рыжих мертвых оболтусов, закрывших за собой дверь в подвал. – И не забудь сказать спасибо Мойре и Вайолет. Может, она успокоится после чашки хорошего чая.

– Я просил ее не оглядываться, – напомнил Хейл, складывая руки на груди. – И розыгрыш не был рассчитан на нее.

– А на ко… – Стайлз с лязгом сомкнула челюсть, просверлила Питера тяжелым взглядом и добавила: – Ну, спасибо!.. А ты не думал, что я тебе отомщу?

– Думал, – согласился Питер. – И тогда бы у меня был повод, чтобы запереть вас с Дереком в подвале.

– Из него есть еще один выход, – Трэвис, появляясь в воздухе. – Привет, симпатяжка. Меня зовут Трэвис.

– Потом покажешь мне тайные ходы в доме, – попросила Стайлз, а потом повернулась к Питеру. – Я не понимаю. Это у тебя идея-фикс – свести нас с Дереком? А если мне это не нужно?

– Назови имя парня, с которым встречаешься, – попросил Питер, складывая руки на груди. Вышло это у него не так внушительно, как у племянника, но ласковые нотки в голосе пугали больше, чем исчезающие и появляющиеся призраки.

– Чтобы ты его прикончил? – фыркнула Стайлз, а потом воодушевилась: – И насчет мертвецов!.. Слушай, правда, тут ведь много мертвого народа. И всем скучно. Надо придумать им дело, чтобы были заняты…

– Стайлз, – оборвал ее Питер. – Ты понимаешь, что сейчас планируешь эксплуатировать мертвецов, которым не повезло умереть в этом доме?.. – Хейл нахмурился. – И которые могут работать без отдыха и перерывов на сон и еду сутками…

– Круто, – ухмыльнулась Стилински, – только я планировала найти им занятия по душе. Ну, доктора Франкенштейн, например, посадить за статьи по новым достижениям медицины, чтобы он был в курсе.

– Не, – помотал головой Трэвис, – не стоит. Доктор Монтгомери расчленил мой труп. И не только мой, я уверен. И То-Что-Живет-В-Подвале тоже он оживил.

– Хорошо, – после паузы согласилась Стайлз. – План требует доработки. А кто там в подвале живет?..

– Доктор говорит, что это – его сын, – пожал плечами Трэвис. – Он, кстати, от вас прячется. Боится, наверное.

– О… – Стайлз нахмурилась. – Я хочу посмотреть на… это существо.

– Есть вероятность, что все они здесь из-за него? – уточнил Питер, внимательно глядя на Стайлз.

– Есть, – согласилась та. – Мне нужно больше узнать об истории дома. О том, кем и когда он был построен…

– Доктор… – начал Трэвис, но Стайлз его перебила:

– Мне нужны сухие факты для начала, чтобы я могла понять, где заканчивается правда и начинается бред сошедшего с ума человека.

– Не все из того, что произошло в этом доме можно изложить сухими фактами, – пожал плечами призрак и растворился в воздухе.

– О’кей, – кивнула Стайлз. – Учтем. Но все же нужно найти наиболее полную историю дома. А теперь, будет месть!.. Надо извиниться перед Лидией. И я хочу при этом присутствовать.

– Я настаиваю, чтобы ты присутствовала, – кивнул Питер. – Не хочу, чтобы меня убила одна обиженная банши…

– Кстати, насчет птичек, – огляделась по сторонам Стайлз. – Где Дерек?..

– Уехал на твоем джипе куда-то, – широко улыбнулся старший Хейл. – Я не спрашивал куда, но надеюсь, что твоя машинка не пострадает больше, чем она уже покалечена судьбой.

Стилински застыла, переваривая новость, а потом мстительно улыбнулась и подтолкнула Питера в сторону кухни – она жаждала увидеть, как он извиняется перед Лидией за жестокий розыгрыш, который собирался устроить Стайлз.
