Этот чертов дар играет со мной. Я не шучу! Я же не звала призрака! Я даже не почувтвовала его присутствие! Такое со мной было впервые. Мне было страшно. Я привыкла, что в данной области я — лучшая! Даже высококвалифицированные специалиты пару раз ко мне обращались. А получилось вот так. И чертовы учителя ничего не могут объяснить. И ладно бы на это всё, ан нет! Я видела свое будующее. Кусочек, маленький фрагмент. Но этого мне хватило.
Там, в моем возможном будущем, я умерла. Меня убили за силу, пробудившуюся во мне. Так говорил Тим Славе, обнимая ее, поддерживая, чтоб не упала. Они оба стояли над моей могилой, а я висела рядом бестелесым призраком и не могла им ничего сказать.
Я испугалась. А тут еще и Тимыч рядом! Постоянно напоминает мне мое будущее. И отвар этот противный! И горло болит! И температура поднялась! И Слава куда-то уехала! И не любит меня никтоооооо!!!!!!!
— Рит, ты не против будешь, если я отлучусь. У меня свидание назначено, — мрачно протянул Тим у меня над ухом.
Я спрятала голову под подушку и послала его далеко и надолго. Тим послушал-послушал и отобрал у меня подушку.
— Ну?
— Иди, — кивнула я. — И не возвращайся!!! — заорала, применяя магию. — Достал уже, — тихо и довольно смотря на оглушенного Тимыча.
Он подошел и молча подложил подушку мне под голову, приподняв мой умственный центр за шею. Я довольно положила голову на мягкую подушку и закрыла глаза. Меня лихорадило. Тимыч ушел. Я снова закопалась в мысли.
Может, то, что я увидела, служит предупреждением? Мол, не лезь, дура, хуже будет? Хотя... Куда уж хуже? Мне уже нельзя отступить. Клятвы произнесены. Ритуалы проведены. Осталось только одно, самое главное. Я бы уже давно все закончила, но это дурацкое пари! И эти три дара... То ли дар, то ли проклятие... У меня всегда так. Дар = проклятье. Не нормально?
Я никогда не стану нормальной. Я это знаю. Мне захотелось плакать от жалости к себе. А вот этого не надо! Я девочка сильная. Справлюсь! Со всем справлюсь, вопреки всему. Я потерла слипающиеся глаза. Надо Тим-Тимычу сюрприз устроить, только спать хочется. Очень. Я сейчас посплю минут двадцать и что-нибудь придумаю... Сейчас... Сейчас...

Я все-таки заснула. И проспала дольше двадцати минут, потому что разбудили меня голоса Тима и Валеньки (его новой девушки).
— Тимусик, а нам обязательно сюда было тащиться, а? — Валенькой звалась высокая гламурная блондинка с одного со мной курса. Кстати, Тимыч учился на моем курсе. Дар у него поздно проснулся. Ну, или у меня рано. Валеньке было восемнадцать, и она пользовась магией для улучшения фигуры. Соответственно, она была чем-то похожа на Мерлин Монро, а чем-то на Ксюшу Собчак.
— Обязательно! Она должна пить отвар. Я не знаю, что сделает со смной Святослава, если узнает, что Марго порпустила время приема лекарства! — отозвался недовольным голосом Тим.
Я открыла глаза и попыталась сесть. Смогла приподняться на локтях. Эта чертова слабость! Почему он появляется, когда ее не ждешь, а? Тим наливал отвар в кружку, а Валенька смотрела по сторонам, капризно надув губки.
— Привет, — каркнула я.
— Ой! — подскочила блондиночка. — Ты не спишь? А почему ты не спишь? Как ты ужасно выглядишь! Бледная, с кругами под глазами! Только губы красные, как у вампира! Знаешь, тебя такой стиль не идет! Лучше смой эту помаду, советую!
Я откунулась на подушку, матеря в мыслях несносную блондинку. У меня на нее почти аллергическая реакция. Это же надо такое мне сказать! Кожу по всему телу начало покалывать, и я сжала зубы, загоняя стихию поглубже — внутрь тела, где электричество не могло повредить остальным. Я к нему всегда была невосприимчива — один из плюсов моего дара, к сожалению, не перевешивающих минусы.
— Маргаритка? — позвал Тим-Тимыч, садясь на край постели. Я приподнялась на локтях, закрыв глаза. — Пей, — ласково сказала Тимыч. Я послушно глотала отвар. Гадость какая! — Ну, не надо так кривиться! — рассмелся Тим, я открыла глаза, скептически посмотрела на моего няньку. — Он не такой уж не вкусный. Я его пробовал когда-то! — Я покивала, выпятив нижнюю губу. — А губы у тебя, действительно, красные. — Прохладная ладонь легла на лоб. — Черти! Ты горишь!
— А я не знала! — удивленно каркнула в ответ.
— Тимусь, позови Славочку и пошли! У нас сегодня тусовка намечается! Ты забыл? — защебетала Валенька.
— Слава уехала, — мрачно сказал Тимыч. — Рит, ты одна пару часиков побудешь? Ночью я с тобой посижу, а сейчас...
— Иди! — согласилась я, мысленно представляя, что сделать. Моя совесть взвыла, а ехидность потерла ручки и мерзенько захихикала.

