- Ну, Принц, - пищит Лоли. - Ну, позяяяяяяя!!!
- Нееееет! - Принц крепко держится за ножку кровати и прячется под ней же, откуда неугомонная воровка старательно тянет его за ногу.
- Нууууу!!! Даже Гуи и Викед согласились! - продолжает Лоли, не выпуская ноги Принца.
- Да? - Принц на секунду представляет, что стоило Лоли уговорить Гуи и Викеда и отпускает нечаянно ножку кровати. На секунду! На мгновение! Но отпускает. И Лолидрагон хватает этого мгновения, чтобы вытащить Принца на свет белый. - Лоли... Ты меня хочешь угробить? - жалобно интересуется Принц, смотря на воровку жалобно.
- Нет! Не хочу! - хихикает Лоли. - Ты мне для фотосессии живой нужен. И я скажу, что я пообещала этим двоим после съемки!
- Да? - Принц понимает, что попался. Но любопытство, когда-то сгубившее не одну кошку, решило подработать и сейчас. - Хорошо... Но ты обещала!
- Помню, помню! - фыркает Лоли.

