
Я быстро шла по улице, стараясь не заплакать. И эта женщина называет себя моей матерью! Черта с два! Нет, я любила ту, что дала мне вторую жизнь в этом мире, но после того, как ей стала не нужна почти взрослая дочь, мешающая наладить личную жизнь... Нет, не надо злить Истребительницу. Ой, не надо.
Я ушла, громко хлопнув дверью и ругая себя на все лады. Пойти мне было некуда. И это в день моего семнадцатилетия! Конечно, я могла бы отправиться в Школу Истребительниц, но раз Уилл не почуяла меня, то с официальным признанием пока можно и подождать. А неофициально – истребительницей меня признают только демоны. И то, не той самой Истребительницей, а Сказочницей Энн, которая не согласна с поговоркой "хороший демон – мертвый демон". В общем, все знают, если они не трогают людей, то я не трогаю их. Местные истребительницы считают меня вольной охотницей на демонов или какой-то полукровкой, потому что их местная колдунья не нашла во мне "искру истребительницы, которая связывает их всех".
Конечно, не нашла. Когда Уиллоу творила заклинание над Косой, еще там, в Саннидейле, пробуждая силы в потенциалках, я не только уже была призвана, но и должна была быть мертва, уступив свое место следующей Истребительнице. У меня нет той связи, что есть у нынешних истребительниц.
Поэтому путь в Школу мне заказан. Я поправила завернувшийся ремень спортивной сумки и огляделась, пытаясь понять, куда пришла, ведомая злостью. Ага, рядом демонический бар Бэнни. Он точно подкинет мне немного деньжат, а еще и накормит чем-нибудь вкусненьким – по глупому договору, который мы заключили четыре года назад, он предоставлял мне шоколад и мороженое за один вечер моих историй. Демоны умилялись рассказчице, которая сидела на барной стойке, уплетала мороженое и рассказывала им сказки. Точнее, истории-воспоминания. Но об этом никто не знал. Как и о том, что Бэнни давно кладет в коробку с шоколадом довольно приличную сумму денег, как мой гонорар за подобные пятничные выступления. Так что у меня накопилась уже приличная сумма. Не пропаду. К тому же был июнь, так что я могла некоторое время пренебречь жильем, ночуя в парке, например. Ведь холодные туманы мне не страшны благодаря силе Истребительницы.
Сегодня был как раз такой пятничный вечер, так что я спокойно могла заявиться в бар, где меня уже ждали. Осталось только закинуть вещи к кому-нибудь из приятелей. Рядом как раз жила одна ведьмочка. Я оставила вещи у нее на балконе, зная, что на нем охранные чары, и никто посторонний пробраться на него не сможет. После этого со спокойной душой можно было отправиться и в бар "У Бэнни". Чем-то этот бар напоминал мне "У Вилли", но бармен тут оказался более добродушный, спокойный и не любящий стукачей. Хотя он мог и сказать, если кто-то нарушит негласное правило Сказочницы Энн: "Не трогай людей, не трону тебя".
Я вошла в бар и замерла на пороге, чувствуя что-то знакомое и давно забытое. Легко огляделась и присвистнула. Вампир, напивающийся у барной стойки, был Спайком. Черт подери, я совершенно не хочу с ним встречаться в этот чертов день! И я имею в виду не жизненные неурядицы. Сегодня была пятница, тринадцатое июня. Как и в день моей третьей смерти. Забавное совпадение? Или Высшие Силы решили дать мне какой-то знак? Посмотрим. Если он подойдет ко мне, тогда и буду думать, а сейчас надо зарабатывать деньги.
Я быстро прошла через зал и вскочила на барную стойку. Бэнни не возмущался. Это было уже почти традицией. Впервые я заглянула в этот бар в двенадцать. Тогда пара вампиров убила мою кузину из этой жизни. Я хотела отомстить. А силы, скажу вам, у меня остались прежние и продолжали увеличиваться с каждым годом моей жизни, как и полагается для Истребительницы. Не знаю, что уж сделали Высшие Силы для этого, да и знать не хочу. В общем, Бэнни тогда очень на меня разозлился, потому что я распылила двух его клиентов, которые еще не заплатили за выпивку. Поэтому в последнее время я стараюсь оглушить вампира, обобрать его, а только потом распылить. Ведь все ценности исчезают вместе с их хозяевами. Поэтому Бэнни тогда никто и не заплатил. Ну, я и предложила рассказать сказку. Забавно, но он согласился. С тех пор так и повелось – пятничный вечер и сказка от Энн.
– Как обычно, Бэнни? – спросила, обернувшись к тому, кто дал мне эту своеобразную работу, отличную от моего предназначения.
– Тебе – мороженое и шоколадки, а нам – историю, – кивнул он, протирая стакан и косясь в сторону Спайка. Что же он успел натворить, раз спокойный-как-скала Бэнни смотрит на него с осуждением? Впрочем, не удивительно – Спайк, которого я знала, мог вывести из себя любого. – Сегодня расскажешь что-нибудь новенькое? Я бы не прочь и старые сказки послушать.
– Какую? – обвела я взглядом бар. Настроения рассказывать что-то новое у меня не было, а вот старое, известное и много раз рассказанное?
– Воскресшую, – попросил Бэнни. Какая ирония! Сейчас я должна буду рассказывать Спайку то, что хотела бы скрыть от него. Он ведь уже оплакал меня и забыл, наверное. А я – вот она! Живая! Ну, Бэнни, удружил.
– Ну, – хмыкнула я, стараясь не ежиться под пристальным взглядом Спайка. – Как пожелаешь. – Я устроилась поудобней и начала: – Жизнь надо прожить так, чтобы на Небесах сказали: "А ну-ка, повтори!"...
Я замолчала, когда народ начал шушукаться, и подняла брови в притворном удивлении. Почему-то эту историю встречают каждый раз именно так – тихими вопросами соседу, игнорированием меня и странными взглядами, будто все они знают мою тайну. Но вскоре демоны угомонились, я села по-турецки и продолжила:
– Когда она умерла, на дворе стоял полдень. Но в пещерах этого не было заметно. Она держалась до последнего, зная, что помощь близко. Сердце отчаянно колотилось в груди. Она хотела жить. И знала, что выйдет победителем и из этой драки. Демон, который противостоял ей, был сильнее, опытней. Он давно мог убить ее, но она была слишком увертлива и не хотела просто так сдаваться. Удар – он располосовал ей руку своими длинными когтями. Второй – и по бедру бежит кровь. Но она продолжала сражаться. Вот браслет на ее руке стал горячим, оповещая о прибытии подмоги. – А на самом деле это был крест, заговоренный Уиллоу. – И она расслабилась, уже предвкушая, как будет мириться со своим возлюбленным, с которым накануне поссорилась. Теперь-то девушка понимала, что была несправедлива к нему. Она собиралась долго и бурно мириться с ним и даже боялась, что кровать в их гостиничном номере не выдержит. – По залу разнеслось несколько смешков. Спайк слева от меня молчал. Он еще пристальней уставился, будто пытаясь добраться своим взглядом до самой моей души. Но нет. Он не узнает. – В общем, девушка замешкалась, поняв, что сейчас ее спасут. И тут демон нанес сокрушительный удар, сломав ее грудную клетку, и схватил ее сердце. Она почувствовала, как когти впиваются в сердечную мышцу. Ее лицо перекосилось от боли и ужаса. Она понимала, что сейчас умрет – и никакие суперспособности и магия тут не помогут. – Демоны молчали, пристально глядя на меня. Я сглотнула, почти физически чувствуя, как напрягся Спайк за моей спиной. – И демон вырвал ее сердце. Она упала на землю и не увидела, как в пещеру в то же мгновение вбегают ее друзья, соратники и тот, кого она любила. Она не видела, как друзья падают рядом с ней на колени, как ее любимый закрывает ей глаза. Не видела, как умирает в страшных муках тот демон. Не видела, как ее оплакивают сотни людей. Она не могла видеть. Она умерла.

Я почти кожей чувствовала напряжение, которое повисло в зале. Все они были демонами и знали в какой-то мере, что я рассказываю об Истребительнице. Той самой Истребительнице, что остановила множество Апокалипсисов, что убила многих их собратьев. Но они не ненавидели ее – мою героиню, меня, мои воспоминания. Сейчас они жалели эту девушку, погибшую от руки демона. Это было странно. Но это было. Я обвела посетителей бара взглядом. Все они знали, что будет дальше. Не знал лишь один, который замер и не сводил с меня глаз, казалось, даже не моргая. Что ж, Спайк. Я расскажу эту историю для тебя.
– Итак, эта храбрая девушка умерла, – повторила я. – Но, увы, будучи живой, эта особа отличалась умением влипать в масштабные приключения типа очередного конца света. Ну, вы помните! – Демоны заухмылялись, соглашаясь с моими словами. – В общем, когда она оказалась в Раю, то встретила того, кого совсем не ждала. Свою бывшую одноклассницу, которая была в прошлом чуть ли не королевой сук всей школы. И эта дамочка стала ангелом! Ну, наша героиня стоит, смотрит на одноклассницу с крыльями за спиной и в идиотском балахоне и начинает ржать. – Да, я тогда была ошарашена, увидев Корделию. Зрелище незабываемое! Хотя сама Корди при каждой встрече молит, чтобы я не напоминала ей об этом. – Ну, ангелесса не сдержалась и пульнула какой-то молнией в нашу героиню. Та увернулась. Завязалась потасовка. Разнимать этих двух особ пришлось Высшим Силам лично, потому что никто другой сунуться не решился. Когда девушек разняли и растащили по разным углам, то оповестили одну о награде, а вторую – о наказании. Ангелессу наказали, прикрепив ее к героине как ангела-хранителя. А девушку попытались вернуть в этот мир – в качестве награды. Она поинтересовалась, попадут ли сюда ее друзья и любимые, убедилась, что да, и ответила...
– Мне и тут неплохо! – хором завершили мои постоянные слушатели. Я улыбнулась в ответ, вспоминая слова Корделии о том, что я всегда была нарушительницей правил, а теперь и с Высшими Силами решила спорить.
– В общем, – продолжила я. – Был скандал. Героиня настаивала на спокойном упокоении. Она прекрасно понимала, что проще будет дождаться всех здесь. Пусть она не сможет участвовать в жизни родных, но сможет видеть их с Небес. А еще – героиня устала. От войн, битв, предназначения. Ей нужен был отдых, о чем она и заявила Высшим Силам. А те пообещали: "Будет тебе отдых". И отправили на Землю. В одной из больниц в городе, рядом с которым погибла героиня, рожала женщина. Роды проходили трудно, и сердечко ребенка остановилось после первого крика. Это была маленькая девочка. Ее душа отправилась в Рай, даже не успев задержаться на этом свете, а в тело Высшие Силы вдохнули жизнь той, кому пообещали отдых. Это было жутко. Помнить все, осознавать, кем являешься – и быть младенцем, не способным даже слова сказать! Но героиня была не из тех, кто просто так сдается. Она решила вырасти, набраться сил и навалять умникам, которые отправили ее на Землю.
Демоны одобряюще зашумели. Я улыбнулась им, вспоминая, какой ужас пережила, когда поняла, что даже взгляд сфокусировать не могу. Моя теперешняя мать рассказывала, что я никогда не плакала, но и не улыбалась. А чему тут улыбаться? Тому, что я маленькая и слабая? Впрочем, как вскоре выяснилось, силы мои остались. А так как умела я по большей части лишь одно, то продолжала истреблять. От сути своей никуда не деться. И жажда охоты – часть меня. Поэтому с двенадцати лет я истребляю демонов. Я всегда осторожна. Стараюсь сделать все, чтобы выжить. И еще мне пришлось принять очень трудное для себя решение. Впрочем, как всегда. Это было еще тогда, когда я валялась в кроватке и мечтала увидеть мир нормальным, а не перевернутым. Я решила забыть. Друзей, родных, любимых. Я просто не могла заявиться к ним и сказать что-то в духе: "Хей! Я воскресла и пока что я ребенок, но это временно!". Это будет неправильно. Они похоронили меня. И должны забыть, чтобы двигаться дальше.
Нет, я не говорю, что все же позабыла о них. Не смогла. Да еще и это пророчество... Я знаю о многом, что происходит в их жизнях. Джайлз отошел от дел и сейчас занимается составлением полного справочника по демонологии. Фэйт и Робин поженились и сейчас растят маленьких Вудов. Не знаю уж как, но директор смог приручить мою извечную соперницу. Ксандр по-прежнему холост, хотя с кем-то встречается. Уиллоу и Кеннеди что-то пошаманили с магией, и у них появилась чудная дочурка Тара. Она немного младше меня и уже ясно, что станет могущественной ведьмой. Дон вышла замуж, сделала карьеру в Новом Совете Наблюдателей и порадовала меня тремя племянниками. Откуда я столько знаю? Та знакомая ведьмочка – ее тоже отправили на Землю, только чтобы искупить какие-то грехи. Она не помнит, кем была, но помогает мне, когда я прошу показать мне тех, кого люблю. Единственный, на кого я не смотрела, это Спайк. И сейчас он сидит, пристально смотрит на меня и ждет продолжения истории. Впрочем, как и все остальные. Пауза и так слишком затянулась.
– Ей дали шанс прожить эту жизнь с нуля. Она была никем и могла выбрать себе любой путь. И тогда героиня решила: ее родные ее похоронили. Не надо ворошить прошлое и бередить раны. Пусть живут, как живется. А она пойдет своим путем. – Я улыбнулась. – Своим? Да. Это всегда был ее путь – идти во мраке ночи, защищать невинных, сражаться с теми, кто отнимает людские жизни. И она шла своим путем... – Обычно на этом месте история заканчивалась, но сегодня мне захотелось кое-что добавить: – Шла, еще не зная, что в день своей смерти и своего рождения встретится с прошлым, которое протянет ей руку и уведет за собой, чтобы в очередной раз спасти мир...
Я замолчала. Демоны переваривали новую концовку, а потом один с большими бычьими рогами спросил:
– А про это самое прошлое героини ты нам расскажешь? Ну, которое увело ее за собой?
– Конечно! – фыркнула я, опуская вниз затекшие ноги. – Но не сегодня. Кстати, сегодня не шалите. Не очень хочется в свой день рождения разбираться с тем, что вы можете натворить.
– А! – понимающе протянул все тот же рогатый. – Так вот почему ты про день рождения героини сказала! Качать Энни!
Он вскочил, но тут слева от меня это самое прошлое спокойно спросило:
– Откуда ты знаешь, как она умерла?
И все замерли, глядя на него. А я молчала, не зная, что могу ответить и должна ли отвечать вообще.

