Была тихая спокойная ночь – мое дежурство в морге. Кто я? Истребительница, конечно! Начинающая, правда. Особенно до заданий меня не допускают, потому что мне еще пятнадцать. Но всем надо с чего-то начинать? Так вот, наша Главная – знаменитая Баффи Саммерс – придумала такую фишку: мы дежурим в морге, и если вампир встает, то распыляем его. И ответственно, и безопасно. Хотя, если честно, мне не хочется думать, что меня оберегают, как какого-то несмышленыша. За то время, пока я дежурю, никто еще не поднимался.
Правда, Линда Майрс – моя лучшая подруга и соседка – один раз нарвалась на вампира. Я ей верю не только потому что Ли не станет мне врать, но и из-за того, что после схватки с вампиром у нее остались синяки на правой руке, а левую она вообще сломала! Старшие Истребительницы тогда очень ее хвалили, и дали какую-то мазь и странное зелье, чтобы ускорить выздоровление. В общем, миссис Майрс так и не узнала, что Линда ломала руку.
А вот мои дежурства проходят на удивление спокойно. Иногда так и хочется завопить: «Да пусть уже произойдет что-нибудь!!!» Но я молчу. Не хочу пугать итак напуганного нашей братией (или правильней «сестрией»?) охранника. Он же не виноват, что ночь такая скучная… Вот бы уже меня быстрей признали взрослой и разрешили патрулировать наравне с остальными. В общем я, как всегда, сидела и играла в тетрис на телефоне. Нет, у меня была с собой книга, но я успела уже прикончить ее окончательно, итак вытягивая себя на последних страницах – читала я эту нудную фигню на спор.
И тут открываются двери, и ввозят каталку с мужчиной. Почти до белоснежного кафеля свисает пола кожаного плаща. Самого мужчину мне отсюда не видно. Я сижу скромно в углу и стараюсь не отсвечивать. К тому же, ну что может быть страшного в простом трупе, если он, конечно, не надвигается на тебя, чтобы перекусить? Санитары смотрят на мужика и вздыхают.
– И что делать? – спрашивает первый, что помассивней и с темными волосами.
– А давай тут его оставим, – предлагает второй. У него рыжие волосы, собранные в куцый хвостик. – Все равно уже три часа ночи, так пусть труп спокойно полежит до утра… Нам меньше забот, докторам меньше забот.
– Нуу, – хмурит первый кустистые брови. Так и хочется посоветовать ему такие заросли если не сбрить нафиг, то хотя бы немного выщипать. – Ладно. В холодильник его убирать будем?
– Да на черта? – удивляется второй, чуть дергая головой, отчего его хвостик забавно подпрыгивает. – Простынкой накроем – и ладно. А потом пойдем покурим, а?
– Ладно, – соглашается первый, оборачиваясь к шкафу со всякими там халатами и простынями, у которого притулилась но жестком стульчике я. – О, девочка, ты чего тут делаешь?
Ого, впервые вижу людей, которые еще не знают о том, что тут дежурит молодое поколение Истребительниц. Ладно, я об этом утром сообщу Старшим, а пока мне надо отвязаться от двух остолопов.
– Я жду, когда кто-нибудь из покойников встанет, – с предельно серьезным лицом отвечаю я.
– Да? – ухмыляется рыжий. – И зачем же?
– Ну, – я опускаю взгляд. – Энн Райс же прославилась, написав придуманное интервью с вампиром. А я еще больше прославлюсь, если смогу допросить настоящего! Да и заплатят, наверное, больше.
– Какая меркантильная девочка, – подтолкнул локтем в бок напарника рыжий. – Ладно, малышка, а если он решит тобой закусить?
– Не получится! – оповестила я и откинула волосы в сторону, показывая сплетенное из бисера украшение в виде множества крестов, которое подарила мне та же Линда после того происшествия в морге. Мочки ушей оттягивали миниатюрные распятья. Я достала из сумки большой деревянный крест, связку чеснока и кол. Святую воду во флакончике из-под духов с аэрозольным распылением показывать не стала. Итак предъявила достаточно. – Все? Я могу дальше ждать пробуждение вампира?
– Ну-ну, – хохотнул брюнет. – Жди! Пойдем, Карл.
Рыжий как-то непонятно посмотрел на меня, оглянувшись в дверях, но ничего не сказал. А простынью они труп накрыть забыли. Я покачала головой и полезла в шкаф. Надо накрыть покойника, чтобы не смущал меня своим мертвым видом. Когда я подошла к каталке, то на мгновение замерла, пораженная острым запахом алкоголя. Нет, Истребительница должна быть готова ко всему – нас даже по канализации водили, чтобы мы запомнили, как добраться до Школы в случае чего. И вонь там стояла похлеще, но все равно не люблю запах алкоголя.
А мужчина на каталке, несмотря на запах, обладал приятной для глаза внешностью. Обычно по человеку сразу видно – страдает ли он пороками или нет. Чаще сразу можно понять, пьет ли человек, курит ли. А этот… Чистая светлая кожа. Точеные скулы. Пушистые темные ресницы. Шрам на брови. Явно высветленные встрепанные волосы. Жаль, что он умер. Как говорит Наставница Фэйт, такой генофонд пропадает!
Я решила накрыть блондина простынью, чтобы больше не смущать его покой своим наглым разглядыванием. Наставница Фэйт говорит, что после смерти человека душа еще три дня витает рядом с телом, связанная с ним незримой нитью, потом просто находится рядом и, по прошествии девяти дней в общей сумме, отправляется туда, куда положено, – в Рай или Ад. Поэтому пристально разглядывать покойников невежливо, по меньшей мере.
Но едва я расправила простынь, как поняла, что это не простой труп. Почему? Трупы не храпят, не переворачиваются на бок, не падают на пол и не матерятся с отчетливым английским акцентом.
Вот и дождалась ты, Кейси! Просила вампира – получай! Я взвизгнула и бросилась к сумке, где у меня лежали кол и мой любимый баллончик со святой водой. Вампир продолжал ругаться. Я так перепугалась, что запуталась в собственных ногах, но упорно и быстро на четвереньках добежала до сумки. И не успела я толком вооружиться, как меня окликнули:
– Эй, малышка, я где?
Я обернулась к вампиру медленно. Он сидел на полу и хлопал длинными ресницами. Прижав к груди кол и баллончик, я сделал шаг к двери и осторожно ответила:
– В морге.
Надо позвонить Старшим. Или Наставнице лично! Главное успеть запереть блондина здесь. Дверь выдержит не только вампира, но и трех разъяренных взрослых Истребительниц – проверено.
– А что я делаю в морге? – уточнил тем временем блондин, а затем нахмурился. – И что тут делаешь ты? Ты слишком молода, чтобы быть санитаром или охранником. Да и кол… Ты Истребительница?
– Откуда т-ты знаешь? – почему-то шепотом уточнила я.
– Да развелось вас в последнее время, – почему-то поморщился блондин, поднимаясь на ноги одним движением.
Проделано это было так грациозно и быстро, что я поняла одну очень важную вещь. Это конец. Передо мной был не неуклюжий новообращенный, а настоящий боец, привыкший к своей силе и умеющий правильно использовать ее. Я уже видела подобное, когда Наставница Фэйт схватилась в тренировочном поединке с Главной, когда та приезжала в нашу Школу – интернат для подрастающего поколения, так сказать. Я тогда смотрела и не могла поверить, что мы, неуклюжие девочки, сможем двигаться так же – гибко, сильно, грациозно, неотвратимо. А сейчас я видела ту же силу и грацию в вампире. Этот блондин был бойцом, а если он сумел отточить свое мастерство, значит, сражался достаточно. И мне было страшно. Очень.

– Эй, девочка, ты чего? – нахмурившись, уточнил блондин. – Боишься меня? Зря.
– Ты убьешь меня быстро? – пискнула я, прекрасно помня фотографии одной нашей ровесницы, рискнувшей отправиться на патрулирование без прикрытия. Нам показали, что сделали с ней вампиры, чтобы мы не повторили ее ошибок. Прежде чем убить, ту девочку долго мучили. Так что быстрая смерть как-то предпочтительней.
– Что? – переспросил вампир. – Детка, я не убиваю маленьких глупых девчонок. По шее дать могу, да. Но не убиваю.
– Не верю! – отозвалась я, гордо вскинув голову.
– Не верь! – разрешил мне блондин, садясь на каталку. – Кровавый ад… Что за Истребительницы пошли? – Он огляделся по сторонам. – Дааа… В морге я еще не просыпался.
Он, казалось, забыл про меня. Может, стоит рискнуть и позвать подкрепление? Но что-то внутри говорило, что этого делать не стоит. Кажется, это было наглое любопытство, которое активизировалось у меня всегда не вовремя. В последний раз я пострадала из-за него, когда залезла в кабинет Наставницы.
– А почему ты не убиваешь? – поинтересовалась я с какой-то отчаянной храбростью.
– Я убиваю, – не согласился блондин, – но только демонов и откровенных сволочей.
– Ага… – Ничего не понимаю! Странный вампир какой-то. – А почему?
– У меня есть душа, кроха, – вдохновенно поведал мне блондин и тяжело вздохнул. – Но это не мешает мне быть иногда придурком…
Вампир с душой? Нет, я слышала о двух таких уникумах. Первый был проклят ей и стал человеком лет этак десять назад. А вот второй… О! Там была такая история, что на любовный роман хватит! Вампир влюбился в Главную – тогда она была еще простой Истребительницей – и, чтобы доказать, что он ее достоин, завоевал ради нее душу. А потом он, вроде, спас мир и погиб… Надо бы уточнить.
– Если у тебя есть душа, то почему ты не пепел в кратере Саннидейла? – Ну, вот. Спрашивается, а повежливей не могла? Все же он может разозлиться и шею мне свернуть. Нет, точно, что на втором месте моих врагов, после любопытства, находится язык. – То есть… Я хотела сказать…
– Не оправдывайся, малышка, – посоветовал мне блондин. – Как видишь, я жив и здоров. – Он тяжело вздохнул. – Пока здоров. Ладно, давай познакомимся? Меня зовут Спайк. Да, после той истории с Саннидейлом я воскрес. Еще вопросы?
Да есть у меня один. Мне всегда хотелось спросить, но не было возможности как-то…
– А Главная стала бессмертной после своего воскрешения?
– Баффи? – хмыкнул блондин. – Да. Рыжая все же что-то напутала в ритуале. А может, виноваты демоны-байкеры. Да и открылось это не сразу – лет через пять, наверное, когда Баффи заметила, что перестала стареть. Нет, у нее растут волосы, ногти, меняется кожа и все прочие радости жизни, но она не стареет. Высшие Силы тут же объявили, что это их благодарность, хотя Корди по большому секрету поведала, что они сами не знают, почему возраст Баффи остановился. Было это где-то лет десять назад… Корди, как раз, отправили к Ангелу и сделали смертной, чтобы он не бузил и не грозил устроить апокалипсис, если ему не вернут его разлюбезную провидицу.
Так, Баффи – это Главная. Рыжей, скорей всего, Спайк называет главу Ковена. Уиллоу Розенберг является давней подругой Главной, да и до сих пор славна своими экспериментами, от которых здание Ковена ходуном ходит. Ангел – тот первый вампир с душой. А Корди… Неужели та спесивая Посланница Высших Сил? Ничего себе… Я бы не смогла так запросто называть их – великих личностей, тех, кто безмерное количество раз спасал мир, – «Корди», «Баффи», «Рыжая».
Интересный мне вампир попался все же! И если он не врет, и является тем самым вампиром, который спас мир… Надо бы еще о чем-нибудь спросить… Так, что я недавно слышала от девочек?..
– Спайк, а как вы относитесь к завтрашней свадьбе Главной с Главой Нового Совета Наблюдателей? Вы же ее любите, да?
Блондин кашлянул, улыбнулся и ответил с дурацкой ухмылочкой:
– Положительно! – объявил он. – Так положительно, что лично спаивал жениха на мальчишнике. А потом мы все настолько напились… Да… Кажется, меня потеряли по дороге. Все же большинство моих друзей – те еще придурки.
– Бывает, – смутилась я, но продолжила расспросы, желая раз и навсегда уяснить для себя, правда ли то, что между ними что-то было. Согласитесь, любящий мужчина просто так не отпустит любимую к другому. – А вы не думали, что за нее надо побороться? Про вашу любовь до сих пор такие легенды ходят…
– Детка, – хмыкнул блондин. – Глава Совета – хороший парень. И Баффи его любит. А это главное, согласна? Она должна быть счастлива, понимаешь? Не важно – потоп, конец света, апокалипсис… Мы с этим сталкиваемся чуть ли не каждый день. Но она должна быть счастлива.
– Понятно, – смутилась я. И поняла – это любовь. Настолько сильная и беззаветная, что больно становится вот за этого Спайка. Он любит ее. Так любит, что способен отпустить. – Извините.
– Да ничего, – хмыкнул блондин. – Кстати, назови-ка свое имя.
– Кейси Энджелс, – представилась я. – И не надо шутить над моей фамилией!
– Не собирался! – с таким честным взглядом ответил мне Спайк, что я ему не поверила. – Ладно, девочка, ты по инструкции должна позвонить кому-то, так?
– Да, – кивнула я. – А вы знаете Наставницу Фэйт?
– Эту стервочку? – фыркнул блондин. – Конечно, знаю! Только она сейчас на девичнике, так что отпадает. Но под ее началом Рона работает, кажется? – Я кивнула. Да, именно от Старшей Истребительницы Роны мне чаще всего и доставалось за проказы. – Позвонишь ей?
– Хорошо, – отозвалась я, а потом сглотнула и, проклиная свой язык, все же сказала: – Я думаю, что вы еще найдете ту, кто полюбит вас настолько, насколько вы того заслуживаете!
И я поспешно сбежала, краем глаза отметив, как вытянулось лицо Спайка. Позвонила Старшей Истребительнице Роне, сказала, что обнаружила в морге некоего Спайка, который попросил связаться с ней. А потом спряталась в каморке охранника, чтобы не видеть больше этого блондина. Мне было его жалко – он очень любил Главную, а та не обратила на его чувства внимания и собирается выйти замуж за другого. Это было… Несправедливо? Пожалуй. И еще мне было стыдно – наговорила столько, столько глупых вопросов задала… В общем, я успешно пряталась в каморке, пугая охранника еще больше, до тех пор, пока Спайк с Роной не ушли. А потом приехала другая Старшая и отвезла меня в Школу, сообщив, что у меня итак много впечатлений для одной ночи.
Вот так и закончилась моя первая встреча с по-настоящему опасным вампиром. Об этой истории я рассказала только Линде. Она поймет. Обязательно поймет! Утро мы встретили, сплетничая. Свой рассказ я заканчивала словами:
– И несправедливо, что легендарная Баффи Саммерс будет с каким-то там Наблюдателем! И почему этот Уильям Пратт показался ей лучше Спайка? Я так хочу, чтобы они были вместе…
Линда посмотрела на меня странно, а потом хмыкнула и заметила:
– Кейси, ты – непроходимая тупица. Учи матчасть.
Я долго не могла понять, о чем она говорит. А потом Наставница Фэйт заглянула в нашу с Линдой комнату и с улыбкой объявила:
– Девочки, вы, как лучшие ученицы, отправитесь на свадьбу Главной.
– Не пойду! – решительно ответила я. Еще чего – смотреть, как Главная выходит не за Спайка. Линда треснула меня по затылку. – Ай! За что? – обиженно обернулась я на подругу.
РЕКЛАМА

– Я же сказала тебе учить матчасть! – фыркнула подруга. – Наставница Фэйт, мы будем готовы через час. Вы сможете подождать нас?
– Не торопитесь, – покачала головой Наставница. – Свадьба будет на закате.
Я дулась на Линду до самого вечера, что совсем не помешало ей что-то странное сотворить с моими волосами. Кажется, это должно было называться торжественной прической. Платья, туфли, немного косметики – мы были готовы ко всему. А потом мы сидели на скамейке в церкви. Я смотрела по сторонам, с интересом отмечая, что среди гостей не только люди, но и демоны. Линда пихнула меня локтем в бок и кивнула на алтарь.
Я послушно перевела взгляд. Там, рядом с полноватым мужчиной и подтянутым брюнетом с повязкой на глазу, стоял Спайк. Так. Если в брюнете я определила Ксандра Харриса, то первого не узнавала. И это Уильям Пратт? Неужели Баффи не могла выбрать для себя кого-то… Хотя бы более худого.
Гости зашептались. Троица у алтаря возбужденно начала переругиваться. Кажется, они потеряли кольца. Заиграла торжественная музыка. Я обернулась и увидела Главную. Она была прекрасна – в белоснежном платье, с фатой и белоснежными же розами в ее золотых волосах… Баффи Саммерс была неповторима. И я понимала Спайка, застывшего у алтаря. В нее просто невозможно было не влюбиться. Главная шла под руку с основателем Нового Совета – Рупертом Джайлзом. Он как-то подозрительно морщил глаза, будто пытался не расплакаться. Значит, это правда, что сама Главная считает его своим отцом? По крайней мере, он-то относится к ней, как к дочери.
Они шли спокойно, величественно. А троица у алтаря вспомнила, что они потеряли кольца. Я захихикала, наслаждаясь растерянным лицом Уильяма Пратта. Так тебе и надо! Но кольца все же нашлись, а невеста дошла до алтаря. Мистер Джайлз тяжело вздохнул и передал руку Главной… Не поняла. А почему Спайку?..
Вампир обернулся, нашел меня взглядом и подмигнул.
Так… Либо я чего-то не понимаю, либо это…
– Спайк! Мы женимся или ты еще кому-то хочешь подмигнуть?! – разнесся под сводами храма шепот Главной. Баффи Саммерс на мгновение смутилась, а потом обернулась к священнику и начала слушать обязательную торжественную часть церемонии.
Линда толкнула меня локтем в бок, вдоволь насладилась моей ошарашенной физиономией и шепотом сказала:
– Я же сказала – учи матчасть! Вампир Спайк, известный так же, как Уильям «Кровавый» Пратт, ныне Глава Нового Совета Наблюдателей…
И я поняла, какой идиоткой тогда, наверное, показалась Спайку в морге. Но знаете, что самое интересное? Мне абсолютно не стыдно за те слова. Я рада. За Спайка. За Главную. И тому, что их история, история вампира и Истребительницы, закончилась хорошо…

Fin.
