А давай забудем все что было?
Обратим обиды в тонкий лед?
В сердце же любовь-то не отстыла.
Только знаю: больше не придет.
Не смахнет ладонью с зеркала
Паутины серой тоненький налет.
Ведь она меня, смеясь, заверила:
Никогда! Все, больше не придет!
Встану, проведу рукой по зеркалу.
Отраженья удивленный взгляд.
Ты про воду никогда не верила...
Время можно повернуть назад!
Прочь! Бегу по темным улицам!
Ошарашенные взгляды за спиной.
Пусть окупится все сторицей.
Пусть ты снова, милая, со мной.
Но вернуть обратно мертвую...
Ты ведь умерла в день расставания.
Обвожу ладонью надпись стертую.
Здесь прошло и первое свидание.
Голову я сильно запрокину в небо,
И не плач, а громкий волчий вой
Понесется в высь, куда-то в небыль,
Где ты вновь, любимая, со мной...
....................................
Знаю, что не обижаются на правду.
Просыпаюсь. Пот. И слезы. Боль.
Огляжусь и не поверю взгляду.
Ты же спишь тут, рядышком со мной...

Слава Богу!