SAPE
      


      – Итак, еще раз! Объясните мне… – вздохнул Уэсли, потирая переносицу. – Вы что сделали?
      Он сидел за столом в своем кабинете. За плечом его возвышался Ангел с фингалом под правым глазом, а перед ним стояли три призрака.
      – Мы… – Баффи попыталась проковырять носком туфли ковер, но из-за призрачности провалилась по щиколотку и тут же была поймана довольно ухмыляющимся Спайком. – Ну… Мы случайно?..
      – Так ты бы могла сказать Джайлзу, и он бы даже поверил, – сурово отозвался Ангел, складывая руки на груди. «Хмурствующая» складка между бровей заняла свое привычное место на широком лбу.
      – Мы не случайно? – уточнила Аньянка, стараясь не улыбаться, потом демоница нахмурилась и продолжила свою мысль: – А мы ведь не специально. Все произошло само как-то. И нам не зачем было это делать. Это не несло нам абсолютно никакой выгоды. В Аду было довольно неплохо. Черти так радовались, когда вместо Баффи приходила я или Спайк. И мне устраивали встречи с моими старыми друзьями. Даже жаль.
      – Прости? Что? – Баффи повернулась к Аньянке. – Тебе жаль, что я убрала из офиса этого… – Истребительница щелкнула пальцами в сторону Уэсли.
      – Маттиас Павейн, прозвище «Жнец», темная душа номер 182, – машинально отозвался Уиндем-Прайс, а потом поджал губы. – – Прекрасно, я реагирую на щелчки от призрака мертвой Истребительницы…
      – Которая с некоторых пор вполне материально может тебе врезать! – почти возмущенно отозвалась Баффи, а потом сердито посмотрела на Аню. – Так значит, ты не рада, что я его отправила в Ад?
      – Ну, ты его не отправляла, – попыталась возразить Аньянка. – Он загнал тебя ненадолго в Ад, а сам занялся Спайком и мной. И пока мы пытались дать ему отпор, ты устроила в Аду такое, что черти сами явились за Павейном!
      – Кстати, из-за этого нам придется менять проводку на десяти этажах, – вклинился Ангел. – Спайк, Аня, а вы не могли сражаться с Жнецом где-то ближе к подвалам?
      – Как уж получилось, Пуф, – хмыкнул Спайк, обнимая Баффи и пытаясь не дать одной грозной мертвой Истребительнице врезать одной не менее мертвой бывшей демонице мести. – Знаешь, в тот момент мы как-то об этом не думали. Я держал этого придурка, а Аня его пытала, чтобы узнать, как вернуть Баффи…
      – Пытала… – повторил Уэсли, потирая переносицу. – Одного из самых опасных полтергейстов за всю историю отдела ВиХ Лос-Анджелеса… Как?..
      – Перышком, – серьезно ответила Аня. – Но потом появились черти, бросили в нас Баффи, схватили Павейна и смылись! А она еще два часа ругалась и пыталась понять, как восстановить одежду, которую они случайно подпалили.
      – Да! – согласно кивнула Баффи. – В общем, в этой истории я пострадала больше всех. И вы все мне крупно должны!
      – Что? – Ангел кашлянул, пытаясь понять, что требует от него Баффи. – Ты вообще понимаешь, что вы натворили, когда боролись с Павейном?!
      – А ты вообще понимаешь, что этот урод хотел всех нас отправить в Ад?! – возмутилась в ответ Баффи и снова попыталась выкрутиться из заботливых рук ухмылявшегося и наслаждающегося ситуацией Спайка. – Нет, дайте мне еще хоть раз его стукнуть!
      – А может, мы поговорим, как разумные люди, знакомые с правилом, что каждая услуга должна быть оплачена? – вклинилась Аньянка.
      Ангел возмущенно хватанул ртом воздух, явно не зная, что сказать. Баффи попыталась оттолкнуть Спайка, чтобы еще раз врезать Ангелу. Аня материализовала на ладонях призрачный контракт. Уэсли огляделся по сторонам и в который раз пожалел, что Баффи запретила звонить Джайлзу до тех пор, пока не разберется с этими спонтанными попаданиями в Ад. Бывший Наблюдатель тяжело вздохнул, а потом стукнул по столу и с откровенной угрозой в голосе потребовал:
      – Итак, еще раз! Объясните мне, как вы сожгли проводку…
      
      
            