
- Итак, подведем итоги расследования!
- Опяааать... Когда ты уже успокоишься?
- Никогда, Михаил! Ну, подумай сам! Если Алка и Люц не крали их, то кто украл?
- Да кто угодно!
- То есть?
- Ну, Алка с Люц знатно переворошили этот милый садик...
- Это Эдемский сад.
- Друг, спокойно! Все хорошо! Не волнуйся!
- Знаешь, узнаю речь Люц. Михаил, ты слишком активно общаешься с моей милой сестренкой.
- Ой, а ты с Аланой, можно подумать, общаешься не так активно.
- Хм... Ладно. Давай о другом?
- Без проблем! Только не о яблоках!
- А о чем? Они не идут у меня из головы.
- Ну... О нимфочке, которую. Уриил притащил с Земли?
- Точно! Она могла стащить яблоки!
- Так. Давай о другом.
- Хорошо. О чем?
- Люцифер вчера проиграла Алане на тренировке...
- И на спор стащила яблоки!
- Что ты привязался со своими яблоками?! Подумаешь, одно-два яблока пропали. Всего-то! Что о них сожалеть?!
- Одно-два? Ну-ну.
- Так, я не понял? Три?! Неужели стащили три яблока с древа Познания?! Какой ужас!
- Все.
- Чего?
- Стащили все яблоки.
- ЧТО?!
- Ничего. Просто с древа Познания пропали все яблоки. Вчера за две минуты с 2.00 до 2.02 кто-то снял все яблоки. Если Люц и Алка не при чем...
- Не при чем. Я видел, как они тренировались в это время.
- Значит, надо искать злоумышленников...
- Пошли.

- Ну, подруга! Пошли на Землю творить добро, пока эти двое заняты!
- Пошли. За одним, подарки прикупим.
- А яблоки они не найдут?
- Люц, спокойно! Яблоки я спрятала в домике нашей бабуськи!
- Алка, ты - гений! Тогда не найдут! Ладно, пошли!
