      

Пять запасных на третий добавочный.
План есть всегда. Он должен быть.
Бьешься в рубашке, как псих припадочный.
Чертова жизнь. Но надо же жить.

Руки кровят и костяшки ободраны.
Молнии след бежит по спине.
Все, как один, тут сломлены-сломаны.
Ну же, скажи, как помогут тебе?

Сны наяву - из несбыточно-страшного.
Хоть бы проснуться. Хоть бы заснуть.
Ты ведь всегда побеждать не обязан, но...
Ну, поднимайся! Продолжи свой путь.

В грудь изнутри кто-то скоблится-просится,
Вырваться хочет. Хочет сбежать.
Страшно. Лишь гулко сердце колотится.
И наяву продолжаешь ты спать.

И между снов в твоем отражении
Вдруг проблеснуло в глазах серебро.
Нет, не хочу! Но в каждом движении
Кто-то твоем давно уж живет.

Он изнутри и рвется, и ломится.
И победил бы, но нужен ответ.
Да? Добровольно? Сердце заходится.
Но с принуждением. Вот и секрет.

Пять запасных на третий добавочный.
Лис победил? А выиграл ли он?
Ты, подчиняться ему не обязанный,
Друга услышал... и оборвал сон.