Шаг. Шаг. Еще один. Только не упасть. Только не склонить голову и не опустись взгляд. Шаг. Шаг. Больно. Тело ноет и саднит от ссадин и синяков. Как же холодно. Зло усмехаюсь. Ничего, скоро будет жарко.
Шаг. В спину больно толкают. Запинаюсь. Падаю, обдирая в кровь колени. Руки связаны за спиной. Подняться мне трудно. Грубо хватают за волосы и силой ставят на ноги. Стражи. Они отделяют меня от толпы. А люди беснуются и кричат: «Ведьма! Ведьма!». Но на эти крики не обращаю внимания. Наслушалась за три дня, пока меня ловили.
Меня толкают. Я поднимаюсь по ступеням. На эшафот. Руки привинчивают к столбу, грубо стягивая нежную кожу запястий веревками. Медленно поднимаю голову, обвожу толпу взглядом. Люди беснуются. В меня летят камни. Но не долетают. Боятся они последнего проклятья ведьмы. Боятся. И от этого страха они решили меня убить. Что ж... Я не виновата в их невежестве. Я ни в чем не виновата. Только в том, что умею исцелять. Но инквизиторам этого не докажешь.
Обвожу толпу взглядом. Они все меня призирают. Будто не эти люди прибегали ко мне со словами «Помоги!». И помогала же! Помогала. Тогда почему они швыряют в меня камни и ждут, когда я сгорю. Почему?
Среди толпы замечаю одно лицо. А ты? Зачем ты здесь? Пришел посмотреть, как меня сожгут? Да? Почему ты на меня смотришь? Я хочу кричать это, но не могу. Голоса нет – сорвала, когда каленым железом меня жгли.
Приходит священник. Он смотрит, как мои руки примотали к столбу. Проверяет, хах. Кивает удовлетворенно и отходит к краю помоста, начиная сразу что-то говорить. Ноги обкладывают вязанками хвороста. Я не слушаю, но отдельные фразы цепляют.
– Мы собрались здесь все, дабы...
А зачем здесь ты? Ты, который меня предал? Ты, который рассказал обо мне? ТЫ? Зачем? Я смотрю в его глаза. Но не могу прочесть в них ответ. Его лицо, его глаза – совершеннейшая маска. Как жаль, что мне не дано хоть на мгновенье снова увидеть это лицо без маски холодного равнодушия...
– И пусть огонь очисти душу ее...
Ты надеешься посмотреть, как сгорает та, что дружит с нечистым? Но ты прекрасно знаешь, что душа моя чиста. Это ты запятнал свою, предав меня. Нет прощения предателям... Что-то в его глазах. Я не могу понять это. Какая-то жалость. Сочувствие? Сожаление о том, что сделал? Не понимаю.
– И простит Господь ее, как мы прощаем ей прегрешения ее...
Ты хочешь, чтоб я тебя простила? Я это поняла. Ты хочешь, чтоб я простила тебя? Ты этого не дождешься. Никогда я тебя не прощу. Никогда! Я смотрю в его глаза. Он грустно улыбается. Кривлю губы ответ. Я никогда не прощу тебя. Знай! Никогда!
– Аминь! – произносит священник.
Я смотрю ему в глаза. На лице снова маска. Холодная отстраненность. И только слеза катится по его щеке. Слеза...
– Поджигай! – отдает приказ священник.
Страж подносит к хворосту факел. И сквозь стремительно разгорающееся пламя прорывается только одно слово:
– ПРОЩАЮ!