Глупо... Глупо... Безумно глупо!
Хочется открыть окно, встать босыми ногами на подоконник и понять, что никогда не расстанешься с этим миром.
Как же глупо... Отчаянно. Безумно!
А вместо этого глотаешь таблетки, чтобы не болела голова. А она все равно болит. И только во сне можно забыться, вспомнить, что есть мир без боли. Хотя нет... Боль - это счастье. И не спорь со мной! Пока ты чувствуешь боль, твоя жизнь продолжается.
Глупо. Просто глупо.
Зачем вроде бы жить, понимая, что от тебя осталась только ничтожная тень тебя прежней? Глотать снотворное на ночь, чтобы хоть четыре часа поспать, забыться, дать отдых измученному таблетками организму. Но жить, черт побери! Несмотря! Вопреки!
Глупо... Безумно!
Смеяться, говоря, что у тебя трясутся руки, и поэтому ты просишь помощи, чтобы донести чай до тумбочки рядом с кроватью. Видеть жалостливые взгляды, скрипеть зубами от ненавистной беспомощности слабости и продолжать делать это... Продолжать хохотать и говорить, что все хорошо. Что тебе просто нужна минута, и голова пройдет.
Глупо. Забавно. Безумно!
Пить таблетки от головной боли, а потом лежать в кровати и скулить в подушку, чтоб, не дай Бог, никто не услышал. И ощущать, как боль снова и снова скручивает желудок в узел, вспоминая, что его когда-то в далекие пять лет отравили лекарствами врачи. А переждав боль послушно глотать снотворное, понимая, что иначе не дотянешь до завтрашнего дня, свалишься между спальней и кухней, а помочь тебе никто не сможет, потому что ты сама со всем попытаешься справиться.
Гордо. Глупо. Жалко.
Гулять по улице с собакой, понимая, что если она сейчас дернется и побежит, то ты ее не догонишь... И до магазина в двух кварталах от дома не дойдешь. Просто не сможешь, даже если и захочешь. Тут же накатит слабость, дыхание с хрипами будет вырываться из горла, а голову сожмут железные тиски боли. Но боль - это хорошо. И ты все же пробуешь, а когда доходишь до магазина, то просто стоишь и смотришь на двери, понимая, что это сделала. В глазах начинают собираться непрошенные слезы, а какой-то прохожий обязательно спросит, что с тобой, потому что у тебя слишком счастливый и несчастный вид одновременно.
Глупо. Печально. Глупо.
Но когда боль становится невыносимой, и ты понимаешь, что - черт побери! - больше не сможешь, ты впервые спрашиваешь: "Господи, за что?". И, не дождавшись ответа, начинаешь тихо шептать старую молитву-присказку, которую рассказала тебе бабушка в пять лет, когда тебя мучали кошмары. И слово за словом повторяешь: "Ангел мой, хранитель мой, спаси меня, сбереги меня. Аминь!" И пусть по щекам катятся слезы, а голова раскалывается от боли, тебе становится легче от этой нечаянной и отчаянной детской молитвы-присказки. Потому что на одно мгновение ты веришь, что сбережет, спасет! Обязательно!
Глупо. Как глупо...
