А я не думал, что есть такие.
Я помню, встретил в каком-то клубе.
Сама смеётся, глаза больные -
Таких боятся, таких не любят.
© Грешница_1



Кафе самое обыкновенное. Кофе – крепкий. Ведьма… худая. Она садится за столик напротив Дерека, заказывает себе кофе и отвлекается на телефон. Официантка не торопится, и у него есть время, чтобы разглядеть ведьму. А та не собирается заговаривать с ним, пока не опустошит чашку с горячим кофе.

Ведьма бледная. Худая, с синяками под глазами, с родинками, чернеющими на белоснежно-болезненной коже. Алые, искусанные потрескавшиеся губы. Лихорадочно блестящие карие глаза. Коротко остриженные волосы. Ногти – больше обломанные, чем остриженные. Сбитые костяшки. Удобная мальчишечья одежда. Ботинки со стальными мысами. Пахнет молоком и корицей… И выглядит лет на шестнадцать.

– Да, – говорит она, поднимая на Дерека усталый и холодный взгляд. – Знаю, нужно бы набрать вес, подготовиться. Но я питаюсь здоровой пищей – и все такое.

– Не думаю, – говорит Хейл, – что тебе это нужно.

Питер обещал, что глотку ему вырвет, если Дерек откажется. Лора напоминала, что союз с сильным семейством ведьм для их маленькой стаи жизненно необходим. Кора обозвала обоих сутенерами, но сама тихо забилась в уголок, пока старшие не вспомнили, что ей уже восемнадцать и можно устроить брак по сговору.

Да, они живут в двадцать первом веке. Вот только все сверхъестественные создания отстают от людей примерно на век. Если не больше. Исключение? Ведьмы. Они приспосабливаются ко всему и спокойно живут среди людей.

И Дерек должен заключить союз с кланом сильных ведьм, посредством предоставления… интимных услуг по зачатию одной из их представительниц. Он бы согласился. Если бы эта девочка не выглядела младше Коры.

– Мне? – хмыкает шатенка, чуть откидывает голову назад, обнажая длинную белую шею с крапинами родинок, и смеется горько. А потом, отсмеявшись, говорит, все еще откинув голову и блуждая взглядом по потолку: – Мне было шестнадцать, когда моего друга укусил оборотень. Сейчас мне восемнадцать. И я удивляюсь, как я еще не сдохла.

– Тем более, – говорит Дерек, сцепляя пальцы в замок, – не подходящие условия, думаю.

– Неподходящие, – соглашается шатенка, глядя на него, а потом усмехается. – Но подходящих я могу не дождаться. К тому же, сам знаешь, рожать необязательно. – Она наклоняется вперед, опускает низко голову, пряча шею – проверяла его реакцию? – и говорит спокойно: – Я прекрасно понимаю. Главное – прожить с плодом в чреве достаточное время. Не менее двух месяцев. Так мне говорят наставницы.

Она говорит жестоко, холодно и разглядывает его внимательными темными глазами, изучая. Дерек знает, что сейчас любой волк бы давно рычать на нее начал – или еще как-то проявил бы свое недовольство угрозой жизни возможному потомству. Как и все они.

Дети – священны. Они должны жить. Должны расти. А ведьма говорит, что собирается пробудить свою силу за счет нерожденного щенка, а после жестоко оборвать зародившуюся жизнь – травами, таблетками или при помощи операции.

Говорит и смотрит на Дерека. Ждет, что он скажет. И сердце ее спокойное – бьется ровно, уверенно, холодно. Словно привыкла она, словно готовилась, словно такой разговор происходит не в первый раз.

– И сколько, – подается вперед Дерек, – кандидатов было до меня?

Ведьма смотрит на него, выдыхает – спокойно, искренне, от души – и говорит:

– Семнадцать. Сам понимаешь, я не игрушку покупаю, а выбираю отца для своего ребенка.

– Аборт? – смотрит на нее Дерек, и ведьма хмыкает, разглядывая, как сдвинулись его брови в вопросе. – Что?

– Ничего, – отзывается та. – Аборт – это для тех, кому здоровье позволяет. У меня, как сказал мой гинеколог, шансов мало просто забеременеть.

– Но магия может помочь и не в таких вопросах, – кивает Хейл, откидываясь назад и складывая руки на груди.

– И опять – нет, – усмехается ведьма. – Раз-два, но после – только темная, только жертвы, только кровь. Я не собираюсь пачкать свои руки еще сильней. И да, еще одна причина – мне не понравилось, что в меня вселялся Ногицунэ.

У Дерека дыхание на миг перехватывает. А еще он понимает, что эта ведьма – тот самый человек из стаи МакКолла. Истинного Альфы. Вот, значит, как. Питер знал все. Лора, может, тоже. А ему только показали имя – произнести это нереально – и посоветовали заучить, чтобы произвести впечатление на ведьму.

Значит, та самая Стайлз Стилински. Та самая, что упорно выживала наравне с оборотнями. Та самая, что оставалась человеком – не пробудившейся ведьмой, как оказалось. Что же, ее стремление пробудить силу понятно. Когда МакКолл и компания завалили вернувшегося с того света Жеводанского Зверя, они нарисовали у себя на лбу огромную такую мишень.

Эти дети стали слишком опасны. А Истинный Альфа… Его боялись. Уже сейчас. И к нему в стаю хотели многие. А потому иные Альфы пытались либо уничтожить соперника, либо заключить с ним союз. После смерти Талии Хейл, Лора показала себя сильной, готовой принимать жесткие и странные решения – так они сотрудничали с Крисом Арджентом и были неприкосновенны для охотников. Но сестра права – союз с Истинным Альфой… Это многого стоит.

– И зачем ты мне это говоришь? – спрашивает Дерек.

– Не только я выбираю отца для своего ребенка, – смотрит на него Стайлз. – Ты тоже имеешь право выбирать. Если я тебе не нравлюсь – разбежимся.

Дерек хмыкает. Он понимает, что ради союза со стаей МакКолла пошел бы на многое. А тут – всего-то пару раз для надежности переспать с ведьмой.

Волк внутри ворочается, рычит, но только проблема – и решение – в том, что Дерек не только волк. Конечно, забота о потомстве – один из приоритетов, но оставаться рядом с матерью его щенка совсем необязательно – так, проведать раз в месяц, чтобы его суть не скулила по ночам.

– Волчонок будет жить с тобой? – спрашивает Дерек больше для проформы.

– Конечно, – усмехается ведьма. – Так ты согласен?

– Да, – просто говорит Хейл. – Где и когда?

Лора будет гордиться. Питер обрадуется – он давно хотел союза с сильной стаей. Кора, может, поехидничает тихонько – но так, чтобы никто больше ее не услышал и не вспомнил, что она тоже может помочь… в заключении союзов.

– Серьезно? – смотрит на него Стайлз. – Сразу в койку? Ладно. – Она вскидывает ладони. – Без проблем. Но не сегодня. Мне нужно подготовить… все… и себя. В это полнолуние? – Она оглядывает его цепко. – Ты же достаточно крепко держишь волка за глотку?

– У нас с ним союз, – сообщает Дерек, и ведьма кивает.

Она уходит, пообещав, что свяжется с его Альфой. Они не прощаются. И даже складывается ощущение, что они не встречались. Что примерещилась ему она – худая, болезненно вымотанная.

Только запах молока и корицы словно окружает Дерека. И не хватает в нем чего-то. И хочет вдохнуть полной грудью, чтобы понять, что же он упустил. Но Дерек не вдыхает.

Это сделка. Это простая сделка. И он сделает все, чтобы она состоялась.

