РЕКЛАМА
•
GETINTENT
      
      
      Иногда Баффи казалось, что вся ее жизнь состоит из приключений, но потом она просыпалась. И редко, очень редко происходило что-то экстраординарное, выбивающееся из привычного ритма – смерть мамы, похищение Дон и… то событие, из-за которого она и начала видеть эти странные, до невозможности яркие и живые сны, где она – не простая девушка, а Избранная, спасающая этот мир.
      В этих снах она могла справиться с любой… Почти с любой опасностью… Но она всегда справлялась. Баффи осмысливала и переживала события своей жизни во снах и мечтах, порой до невозможности изменяя реальность в угоду воображению. Так неприятная Мэгги Уолш – ее профессор по психологии – в снах и фантазиях возглавила военизированное подразделение по борьбе с монстрами "Инициатива".
      Но это было позже, много позже. Начиналось все как попытка справиться с кошмарами и ужасом, что свернулся клубком в ее душе. Тогда она вздрагивала от каждого звука, боялась выйти на улицу, хотя все было позади. Тогда не было безопасней места, чем ее спальня, а в коридоре мог спрятаться тот, кто был побежден ею, но прочно обосновался в ее кошмарах. Тогда она еще не придумала Энни.
      – Быть может, этот мир – лишь иллюзия, греза, которая снится Создателю, еще не решившему – творить ли наш мир или благоразумно забыть о том сосредоточении хаоса, что в итоге получится…
      Голос был чуть хрипловатым, надтреснутым, но все равно знакомым, а интонации одновременно завораживали и заставляли Баффи испуганно сжиматься в клубок. Спину и левое плечо холодили стены, сидела она на чем-то мягком, но ноги все равно затекли настолько, что малейшее движение – глупая попытка спрятаться от этого голоса – породило волну игольчатых мурашек. Баффи плотнее зажмурила глаза, хотя, вроде бы, приучила себя смотреть в лицо страхам. Но этот кошмар всегда значил для нее больше, чем все остальные.
      – Иль это мы блуждаем в переплетении сна и реальности, не зная, где настоящий мир, а где – лишь наши мечты?.. Я не помню, видел ли я сны когда-либо… А вот твои заставили меня очнуться от жизни амебы, что я вел последние годы, дитя.
      Баффи закрыла уши руками, как-то отстраненно отметив – странно, что ее не связали. А сейчас она просто не хотела слушать этот голос, погружаться в ужас, что долго был похоронен в глубине ее души. Теперь же он восстал из мертвых и улыбнулся ей – довольно и мерзко.
      – Слушай меня! – проник сквозь плотно закрытые уши крик. Ее запястья сжали словно в тисках и потянули вперед, заставляя вытянуть руки. – Смотри на меня! – Баффи замотала головой, пытаясь хотя бы закричать, но горло исторгало только задушенный писк. – Смотри, что ты сделала со мной!!
      И Баффи открыла глаза. Она смотрела на него, монстра из ее снов, смотрела и боялась отвести взгляд. Словно стоит ей моргнуть – и он вырвет ей глотку голыми руками с острыми ногтями. Землистого цвета кожа, лицо, обезображенное складками морщин, красные глаза… И превосходство, что было буквально отпечатано в каждой черточке.
      Она никогда не забывала это лицо, не забывала надменную улыбку, не забывала жажду смерти в его взгляде – не могла забыть. Она похоронила эти воспоминания под уверенными ударами Энни, под яростью каждого ее боя, под яркой сказкой, рассказанной так, что страх растворился в повседневной суете и лишь иногда показывал свою голову из слишком темной тени в углу.
      – Кого ты видишь перед собой? – обманчиво-мягко поинтересовался знакомый голос, а красные глаза сверкнули. Он смотрел на Баффи оценивающе, словно сомневаясь, что она сможет дать ответ. – Кого ты видишь? Неудачника, что боится выбраться из своей пещеры и посылает подручных? Маньяка, горящего сумасшедшей идеей о том, что только ему доступно высшее знание? Или монстра, несущего в сути своей жажду крови и смерти? – Он сжал ее запястья чуть сильней. – Кого?!
      – Мастера! – прохрипела Баффи, дергая руки на себя, но ее враг не отпускал. Он осклабился в страшной улыбке и склонился ближе к ней. – Нет! – все же покинул крик ее горло. – Пусти! Нет! Помогите!
      Мастер брезгливо разжал ее запястья и сделал пару шагов назад, с легкой презрительностью поглядывая на свою пленницу. Баффи затихла, испуганно вжавшись спиной в холодный угол и исподлобья всматриваясь в лицо своего кошмара, освещенное лампочкой, прикрепленной к потолочной балке.
      «Эй! – вдруг скакнула мысль. – А что бы сделала Энни?»
      Баффи чуть не расхохоталась от неуместности этого глупого вопроса. Энни… Девушка, которую она придумала – ее копия, только сильная и способная защитить Баффи от любой напасти. О, она бы бросилась в бой – отважно, смело, может даже, безрассудно. И победила бы. И выбралась бы из этого подвала живой и невредимой, отряхнула с джинсов прах, оставшийся от Мастера, и спокойно отправилась бы по своим делам.
      Но только она не Энни, а всего-навсего Баффи.
      – Кто ты? – как-то жалостливо спросил Мастер, с брезгливым недоумением разглядывая девушку. – Где та храбрая девочка, которая пошла против меня и победила? Где она? Почему я вижу трусливую курицу, а не ту, кому я столько лет мечтал отомстить? Что с ней стало?
      Баффи сглотнула и пожала плечами. Не говорить же, что в конечном итоге ее победила память о нем? Или нет, не так. После сражения с Мастером она сумела взять себя в руки. Придумала Энни. Записалась в секцию тай-бо, освоила его, улучшила навыки владения таэквондо и доказала всем, но себе в первую очередь, что все же сможет за себя постоять.
      Ее почти сломила смерть мамы. Она перестала писать – убила Энни, чтобы не было даже искушения взять в руки ручку и начать новую историю про неугомонную Истребительницу. Но рядом были Дон, Уиллоу, Ксандр, Джайлз… Они буквально вытянули ее из депрессии, и Энни вернулась из мертвых. Кажется, именно тогда она и начала изучать капоэйра.
      Тот год был годом воскрешения. И воскресла не только Энни. Баффи сама словно восстала из мертвых, снова привыкая к этому миру, снова учась быть сильной…
      А вот сломало ее… Баффи уставилась в одну точку. Мастер что-то говорил, спрашивал, кричал, а она не слышала, смотря на пол перед собой. Ее разум разрывался, пытаясь вспомнить. Она заставляла себя, воскрешала в памяти событием за событие, пролистывала перед внутренним взором дни, недели, месяцы…
      А потом Баффи подняла голову, посмотрела на своего похитителя растерянно и тихо произнесла:
РЕКЛАМА

      – Я не помню.
      Мастер, кажется, даже позабыл о своей презрительности и недоуменно переспросил:
      – Что не помнишь?
      – Я не помню! – возбужденно отозвалась Баффи, взмахнув руками. – Не помню, что заставило меня прекратить борьбу! Не помню этого! А когда вспоминаю, то вижу кратер Саннидейла, Спайка, отдающего свою жизнь ради спасения мира, и Подземелья Демонов, которые осматривали юные истребительницы!
      – И что в этом удивительного? – нахмурившись, уточнил Мастер. – В конце концов жизнь трудна. Ты могла просто не выдержать и… – Землистая кожа натянулась на скулах, когда ее визави поморщился. – Как это мерзко – понимать, что может чувствовать простой ничтожный человечишка вроде тебя! Но самое мерзкое, что ты – Великая Истребительница! – сломалась из-за такой малости!
      – Нет! – рявкнула Баффи, дико смотря на Мастера. – Не в этом дело, а в том…
      Девушка выдохнула, как-то растерянно покачала головой, зажмурилась, сжала виски руками. Она смотрела в одну точку и проговаривала больше для себя, чем для внимательно слушающего Мастера:
      – Я помню, что перестала заниматься боевыми искусствами, перестала тренироваться, перестала пытаться быть сильной после того события. – Последовала долгая пауза, которую прервал растерянный голос Баффи: – Но я не помню, что это было за событие. Я помню кратер Саннидейла. Помню закрывшуюся Адскую Пасть. Помню, как искала истребительниц по всему свету, жаловалась Уиллоу, как это сложно, отправила Дон учиться в Рим, одобрила идею создания своих двойников… И обследовала Подземелья Демонов, где погибла одна из тех, кто изображал меня…
      Баффи посмотрела на Мастера, что-то обдумывающего, но не прерывающего сумбурного рассказа вопросами.
      – Только этого всего не было, – усмехнулась девушка, распрямляя плечи и поднимаясь на ноги. – Не было – и все тут! Я живу в мире, где нет магии, а монстры – злые люди с искалеченной психикой. И эти воспоминания… Они ненастоящие…
      – А может, – с усмешкой протянул Мастер, – может, Истребительница, только они и настоящие?..
      – Ты еще больший псих, чем я! – протянула Баффи, смотря на свой ночной кошмар и вдруг понимая, что этот ужасный человек ей не страшен. Это было так неожиданно для нее, привыкшей бояться и лишний раз не называть его по имени, что смех сам сорвался с ее губ – счастливый и насмешливый, он заставил Мастера скрежетать зубами. – В этом мире нет вампиров! Нет демонов! Есть только такие психи, как мы с тобой, которые думают, что мир фантазий реален. И знаешь… – Баффи широко улыбнулась внезапной мысли. – Психам смерть отчего-то не страшна…
      – Ты просто вспомнила, маленькая Истребительница, – довольно отозвался Мастер. – А бояться я тебя еще заставлю. Ты будешь трястись от ужаса в этом самом подвале и пытаться найти логическое объяснение тому, что ты увидела. Ведь простые люди устроены именно так – они всему ищут логическое объяснение, почти не веря тому, что видели своими глазами…
      Мастер разглагольствовал и отступал к лестнице из подвала, довольно поглядывая на Баффи, словно она рассказала что-то, что только подтвердило его догадки и сделало возможным грядущие планы. Девушка шагнула вперед, собираясь объяснить этому психу, насколько и в чем он не прав. Она чувствовала себя почти Энни – сильной и решительной Истребительницей вампиров, но ее пленитель жестом остановил направляющуюся к нему пленницу.
      – Нет, не подходи.
      – Почему? – нахмурилась Баффи.
      – Потому что ты сотворила со мной это, – Мастер обвел себя рукой. – Но стоит мне отойти от тебя всего на пять метров, как… – Надбровные дуги проступили отчетливей, нос сморщился, как у летучей мыши, уши изменили свою форму, а между тонких губ блеснули клыки. – …я становлюсь собой.
      Баффи замерла, смотря на того, кто снился ей в сражениях с Энни. Он был чем-то похож на Мастера из сериала, но все же был другим. Настоящим. Девушка попятилась, хватая ртом воздух.
      – Сюрприз, – довольно протянул Мастер, сделав замысловатый жест рукой. – Ты явно этого не ожидала! И что ты теперь мне скажешь про мир без демонов, а, Истребительница?
      Баффи прижалась спиной к стене, большими глазами смотря на Мастера – того Мастера, которого победила Энни, который просто не мог существовать в реальности, но сейчас мерзко улыбался, явно показывая ей вампирские зубы. И у нее не было ответа на его вопрос. Ей хотелось свернуться в клубок, отгородиться от этого ужаса, явно порожденного ее больным воображением. Кажется, она сошла с ума. Баффи села на какое-то рванье в облюбованном ей углу и большими глазами смотрела на Мастера до тех пор, пока он не покинул подвал.
      А потом лампочка под потолком мигнула и погасла, оставляя девушку в кромешной темноте наедине со страшными мыслями и ожившими кошмарами.
      
      
      
            
