
- Мы похитили возлюбленную самого Короля Гоблинов! - торжественно объявил сатанист, привязывая Сару к какой-то плите на кладбище. - В ней заключена великая сила! И как только нож пронзит ее сердце и девственно-чистое тело, мы получим великую магию!

- Так вам девственница нужна? - заинтересовалась Сара, с любопытством глядя, как ее распинают на плите, и даже не пытаясь сопротивляться.

- Ну, да, - замерли сатанисты и переглянулись. - А что?

- Эээ... Я не хочу вас огорчать, - смущенно опустила глаза Сара. Как она умудрилась сделать это, лежа на плите и будучи связанной по рукам и ногам, непонятно.

- Черт, Джаред и это предусмотрел! - в сердцах плюнул главный сатанист и начал отвязывать девушку. - Тебя домой проводить? А то Джаред с нас головы снимет, если с тобой что-то случится!

- Я сам справлюсь, - вынырнул из темноты Король Гоблинов, подхватил на руки Сару и шепнул ей на ухо: - А если бы проверили? Мне надо устранить сей недостаток в самое ближайшее время.

В тот день сатанисты сидели на плите и старались не ржать, смотря, как Сара гоняет Короля Гоблинов вокруг склепов и могил.

Сара узнала, что ложь во благо может обернуться красноречивыми обещаниями претворить ее в жизнь.

А Джаред понял, что зря он тогда оказался честным человеком! Ой, зря...
