            

      На опыте я знала, что в семь утра в мой законный выходной мог прийти либо псих-самоубийца, либо тот, кому больше некуда идти. Уж и не знаю, почему все так. Дело ведь не в том, что обычно я встречаю незваных гостей хорошим разрядом электричества, да?
      Так что, ворча и кутаясь в халат своего благоверного, я все же доползла до двери. Джек обиделся на мое полное игнорирование его желания подольше поваляться в постели со мной в качестве плюшевого мишки, как минимум, и любимой девушки, как максимум, и ушлепал босыми ногами в сторону кухни. Ладно, с этим разберемся позже.
      А сейчас я пыталась снова научиться дышать, увидев на моем пороге божество. Высокий, красивый, до невозможности изящный, синеглазый, светловолосый… Так выглядел мой идеал мужчины с девяти лет. Он, сделав шаг ко мне, улыбался порочно и обещал мне все одним взглядом, что я только могла пожелать. И он был моим. Когда-то.
      Сейчас я хлопнула дверью, с откровенной радостью прослушала, что думает обо мне Алекс, которому дверью попало по его невероятно притягательной физиономии.
      – Ведьма! – наконец, начал мыслить логически мой бывший. – Я не буду тебя убивать!
      – А кто сказал, что у тебя получится? – хмыкнула я. – Помнится, в нашу предпоследнюю встречу это ты ползал в пыли у моих ног, а я размышляла, выпотрошить тебя или нет.
      – Не считается! – возмущенно откликнулись с той стороны двери. – Ты была одержима одним святошей, а я ждал ночи любви и готов был подарить тебе прощение, а не получить удар в спину!
      – Прощение! – прошипела я, распахивая дверь. Волосы вздыбились каштановым ореолом, слегка потрескивая от электричества. Алекс отшатнулся от двери. – Ну ты попал…
      Я почувствовала, как по телу пробегают разряды тока. Сейчас каждое мое прикосновение – неплохой разряд электричества. Алекс знал это. Он сглотнул. Сделал шаг назад. Прищурился, к чему-то пригляделся и самодовольно усмехнулся.
      – Спасибо, сладкая, но повторяю – роль твоего любовника меня не устраивает.
      Мне хотелось покрутить пальцем у виска. Алекс нес явную чушь. Но есть один момент – эта демонюга наглая никогда не говорит что-то просто так. А значит, его слова предназначались не мне. Я бросила один быстрый взгляд за плечо, а потом попыталась прожечь бывшего взглядом.
      – К тому же, ты не любишь, когда я кусаюсь, – продолжил Алекс довольно. – А ты знаешь, что я на одну восьмую вампир по материнской линии. Так что… Извини…
      Я сглотнула. За моей спиной стоял Джек и слушал все, что сейчас говорил Алекс. Нет, это было простой разводкой. И Джек это точно поймет. Когда успокоится, перестанет ревновать и убьет кого-нибудь нехорошего. Что поделать? Он очень ревнивый.
      – Милая, отойди с дороги.
      Я вздохнула. И посочувствовала Алексу. Послушно отошла с дороги, встав рядом с лестницей и стараясь особо радостно не улыбаться. Алекс недоуменно посмотрел сначала на Джека, потом на меня, снова глянул на моего мужчину и задумался – чего это я такая счастливая. Мой безгранично прекрасный брюнет тем временем продемонстрировал на каждой руке по специальному каркасу-перчатке, сделанному по принципу кастета, но так же защищающего и укрепляющего кость предплечья. Удары таким могут нанести серьезные травмы. А ладно, демоны живучи. Сделала нахмурившемуся Алексу ручкой и приготовилась наблюдать.
      – А что тут происходит? – пискнул с лестницы испуганный девичий голосок.
      Я посмотрела на его обладательницу. Что сказать? Не воодушевляла. Вроде, симпатичная, невысокая, курносенькая, глазки синие и большие, но… Было в этой брюнеточке что-то неправильное, ненастоящее. Я подумала, подумала, попыталась сковырнуть иллюзию, что ее прикрывала, попутно ответив:
      – Мой нынешний парень хочет навалять парню прошлому за пошлые намеки и откровенную ложь.
      Девушка похлопала длинными ресничками. Иллюзия не поддавалась. Хотелось рычать. Но я молчала и «ковыряла» иллюзию дальше до тех пор, пока миленькая синеглазка не отреагировала:
      – Я не думала, что братик так любит тебя, что решил твоего бывшего убить. Он обычно решает вопросы более мирным способом. Но он так всегда отзывался о тебе… Не удивительно, что он за тебя сражается.
      О… У Джека есть сестра. Я застыла, смотря на девушку. Как-то мне не по себе. Я не знала, что у него есть сестра… Нет, если у меня есть родня, от которой я тщательно прячу своего парня, но с которой он рвется встретиться, значит, и у него может быть кто-то. Я живу с ним полтора года, но и разу не спрашивала об этом. Черт. У моего идеального мужчины есть магически одаренная сестра, которая мне уже сейчас не нравится своей не снимающейся иллюзией.
      – Бри! – хрипло выкрикнул Алекс.
      Я резко повернула голову. Да, дела у моего бывшего были… Ммм… Пытаюсь подыскать достаточно цензурный эпитет. Джек прижал его к стене, держа за горло, и холодно смотрел в глаза демона. Нет, он его не убьет. Только покажет, что сильнее. Да, если добрая половина твоих подчиненные являются оборотнями, то приходится учиться приемам психологического давления.
      – Братик! – испуганно воскликнула синеглазка. Она посмотрела на меня с мольбой. – Этот темный бугай – твой бывший! Оттащи его от моего брата.
      О… Мама дорогая… Значит… Да, не думала, что у этого демонюги есть такая миленькая сестричка. Но надо кое-что прояснить. В первую очередь для этой малышки, в глазах которой помимо тревоги за брата откровенный интерес к моему Джеку.
      – Оттащить? – повторила я, шагнув к моему мужчине. Волосы затрещали, послушно и привычно принимая разряды, которые я до этого машинально пускала по телу. – Хорошо, сейчас я попрошу моего мужчину отпустить твоего брата.
      Джек обернулся, увидел синеглазку и нахмурился. Он не любит устраивать показательных боев и учить детей плохому. А эта девушка, по его мнению, явно не была достаточно взрослой. Я положила свою ладонь на плечо Джека. Он расслабился, разжал пальцы, отпуская горло Алекса. Демон закашлялся, пытаясь снова научится дышать, но мне было все равно. Джек осторожно сжал мою ладонь, поцеловал ее, притянул меня за руку к себе. Я улыбнулась, глядя ему в глаза. Мое темное божество… Смертный, что не боится быть рядом с ведьмой…

      – Братик! – воскликнула Бри. – Ты же говорил, что она твоя девушка!
      – Была ею, – согласился Алекс. Я взглянула на него и по-детски показала язык. Демон потер горло. – А ты всегда умела выбирать мужчин, сладкая. Вот только я просто так не уйду?
      – Помочь? – ласково предложила я, позволяя Джеку собственнически прижать меня к себе. – По лестнице спустишься? Лифт тебе вызвать? Или прямо в окно выкинуть?
      Джек потерся носом о мой затылок и начал рисовать узоры на моем животе пока поверх халата. Бри, глядя на это, обиженно надула губки. Нет, детка, это мой мужчина. Отдавать его тебе не собираюсь. Алекс потер шею, взъерошил волосы на затылке, а потом сообщил:
      – За тобой должок, милая. Пора его вернуть. Мне нужна твоя помощь.
      Я застыла. Не знаю, с чем не может справиться Алекс. Я даже представить не могу, чтобы он пасовал перед трудностями. И мне как-то жутковато, но…
      – Я давала клятву. Я помогу.
      Алекс кивнул, усмехнулся мрачно, качая головой, а повернулся к моей входной двери. Закрытой входной двери. Посмотрел на нас у попросил:
      – Прошу, скажите, что у вас есть запасной ключ.
      Я пакостно улыбнулась и сообщила:
      – Нет, но в спальне открыто окно. – Полюбовалась на обиженно-недовольное лицо Алекса и добавила, сделав ручкой: – Лети, птичка, лети.
      Бри недовольно смотрела на меня, но я пока ее игнорировала. Чую, огребу еще с ней неприятностей. Но пока можно сделать вид, что этой синеглазой вообще не существует и позволить Джеку побаюкать меня в своих руках.
      Будем решать проблемы по мере их поступления, да-да.