- Григ! Шельма старая! Кого ты привез?! – рявкнул дружелюбный громоподобный голос.
Я опасливо посмотрела на обладателя громкого голоса из под капюшона, стараясь не показывать свое лицо. Ах, хм. Мне выдали плащ. Красивый, теплый, удобный и, как меня просветили, эльфийской работы. Черная кобылка, которую мне выделили, сначала пофыркивала, потом все же смирилась с неуклюжей наездницей. Маг этот что-то колданул, и я вдруг научилась ездить на лошади. Круто! Я – всадница!
Я посмотрела на горообразного мужчину с громким голосом и удивленно открыла глаза пошире: у него были синие глаза с вертикальным зрачком.
- Помоги лучше нашей наезднице нормально с лошади сойти, Сварог, - посоветовал маг.
Ого! Точно с именем угадали, однако. На Сварога горообразный золотоволосый мужчина походил. Ну, по моим представлениям.
- Эка, неумеха! – рассмеялся Сварог моим попыткам самостоятельно покинуть седло. – Григ, где ты такую достал? У нас пятилетние дети на лошади умеют ездить!
Ну все! Тушите свет! Меня разозлили. Я перекинула ноги на одну сторону лошади и потрепала красавицу между ушами. Та как будто поняла, что от нее хотят, и слегка присела. Я спокойно соскользнула по лошадиному боку и приземлилась на слегка согнутые коленки. Новые шпильки немного возмущенно самортизировали, но не сломались. Я обувь покупаю за высокий каблук и очень трудную возможность для оного сломаться.
Не остановившись на достигнутом, я, обиженная как тысяча чертей, пнула Сварога по коленке и быстро отскочила.
- У, чертовка! – возмутился горообразный и попытался меня поймать.
А вот фигушки вам! Я уворачивалась от огромных лапищ и пряталась за черную лошадку. Та, пофыркивая, отгораживала меня от разозленного Сварога. Причем поворачивалась так, что ему трудно было меня достать. Я подныривала под лошадиное брюхо, пряталась и за другими лошадками. И вот ведь гады! Никто не удосужился мне помочь! Григ и два незадачливых охранника откровенно ржали. Как кони. Сначала, даже чуть не перепутала. Обидно, однако. А они еще и советовали:
- Ноги береги, у нее еще и каблуки острые!
- К лошади сзади не подходи, а то догадливая ведь! Натравит еще на тебя кобылку!
- Эх, девчонку поймать не можешь!
- Слева, слева заходи!
- Не, справа лучше!
- А я говорю слева! Ну вот. Упустил!
Я бросилась от этих доброхотов подальше. Сварог – за мной. Я металась по двору. Запиналась об всякий инвентарь. Ругалась, но старалась беречь дыхание. Старалась следить, где мой противник. Что и говорить, проводила время с пользой.
И дальше бы проводила, если б не врезалась в какого-то умника, выросшего буквально из-под земли!
Мы прокатились по земле – хорошо хоть не особо грязной, зато пыльной. Я узнала несколько новых ругательств из уст сбитого. Он узнал тоже – если судить по его восхищенному присвисту. Я села и внимательно посмотрела на того, кого сбила. А ничего так парень. Лет двадцать пять. Черные волосы, черные глаза. Не мускулистый, но сильный – вон как быстро на ноги вскочил! Он мгновенно сграбастал меня и заслонил собой.
Ах да! Тут еще Сварог бегает!
- Отпустите ее! – рыкнул Сварог.
- Чтобы вы убили несчастную девушку, главнокомандующий? – фыркнул незнакомец.
- Нет, чтобы я его убила, - любезно пояснила я, отпихивая в сторону немного опешившего от такого поворота дел парня. На меня удивленно посмотрели как Сварог, так и незнакомый парень. – Позвольте представиться. Мари, - сказала я и сбросила капюшон. Во эльфы дают! Сколько носилась, а капюшон не свалился!
На меня смотрели обреченные черные глаза и ошарашенные синие – это того самого Сварога. К нам подтянулись все, кто был во дворе. В толпе поднялся галдеж. Я откровенно недоумевала, с чего это стала такой популярной персоной. А толпа откровенно разглядывала меня. Ну, если я правильно прикинула и представилась именем некой Мари Блистательной, которая похожа приходится мне родственницей (сами судите, сходство Влада и Грига – просто разительное), то меня должны немного зауважать. А вот такого перешептывания я не ожидала.
- Королева вернулась, - вякнул какой-то пацаненок.
Королева?! Так меня за родственницу и приняли? Я чего-то опять недопоняла? Или это кара у меня такая – не понимать, что вокруг происходит.
- Не-а, - врастяжку ответствовала я. – Тезка.
На меня смотрели потрясенные люди. А этот самый незнакомец с черными глазами скривился и поклонился мне, потом выпрямился и, криво усмехнувшись, сказал:
- А я – Александр Беранур. Ваш враг, королева.
Он резко развернулся и ушел.
- Я чего-то недопоняла? – поинтересовалась я.
- Королева? – тихо спросил Сварог.
- Нет, это я точно знаю. – Сварог облегченно вздохнул. – Но судя по всему, я – ее родственница. Потомок, короче.
На меня посмотрели обреченные синие глаза. Даже жаль стало мужика. Ну, честное слово!
