Она никогда не смотрит в глаза - это ее табу, которое она не может нарушить. Почему?
Наверное, она сама не даст на это ответ. Только незаметно отведет взгляд, чтобы даже случайно не посягнуть на свой единственный запрет.
Она может поменяться сотни раз. Изменить себе и другим. Стать совершенно другой, как внешне, так и внутренне. Но ее глаза по прежнему будут смотреть в сторону.
Она никогда не смотрит в глаза! И много восклицательных знаков.
Понимаешь? Это бесполезно! Сколько ты не встречайся с ней, а ее глаза останутся для тебя недостижимой целью. Прости...
Что? Почему она так поступает? Ну, если ты хочешь знать мое мнение, то это страх. Да. Именно так. Она боится. Глаза - зеркало души, так? Интересно, что можно прочесть в ее душе, если она так боится этого?
Что? Ты мне потом скажешь? У тебя склероз? Я тебе битый час втолковываю, что она никогда не смотрит в глаза. Никогда!
А? Чего? Ну... Тому, кому она доверит свою душу, может и взглянуть. А что? Ты куда? К ней?!
Вот псих.
Ладно, так и запишем. Он никогда не сдается.

Мужчина хмыкнул, заплатил за кофе и вышел из кафе, что-то чиркая в блокноте. Прохожие не обращали на него внимания. Мужчина зашел в переулок, щелкнул пальцами. За спиной отрасли крылья, в руке появился лук, а на плече колчан.
Амур ехидно усмехнулся и взлетел в небо...