— Вот ты думала, куда попадешь после смерти? — спросил он, облокотившись на подушку и смотря на меня.
— В рай! — ответила, выпуская дым изо рта. Сигарета осыпала пеплом простыню.
— Ты? — он ошарашенно посмотрел на меня. — Ты? Ты пьешь, куришь, прелюбодействуешь! Ты даже убила один раз!
— Это был пьяный отчим, который лез мне под юбку, — напомнила я, стряхнув пепел на этот раз в блюдечко.
— И все равно! В рай?! Ты думаешь тебя туда пустят? — Он встал, не стыдясь наготы. Я быстро натянула на замерзшие ноги одеяло. — Ну, что молчишь? И куда ты попадешь?
— В рай. Черти просто конкуренции побояться, — охотно разъяснила я, пытаясь с кровати дотянуться до халата.
— Смешно! — оценил он.

Спустя два часа.
— Привет, пошли? — Она смотрела на меня, прищурив глаза.
— Пошли, напарница! — хмыкнула я, поправляя тунику. Повела плечами — между крыльями чесалось. А нимб как-то криво съехал на затылок. Поправила нимб. Эх, все равно криво! Ай, ладно!
— Понял? — спросила меня крылатая напарница. Я отрицательно покачала головой. — Я не понимаю! Как ты умудряешься три года мутить с таким сильным демоном и ни разу не расколоться?
— Как? — Я захихикала. — Он ждет белоснежных крыльев и золотого нимба, а не фривольной ночнушки и сигарет!
— Даааа, — напарница покачала головой. — У тебя крылья, кстати, опять синим отливают. А нимб снова как радуга. Дааа, подруга, ты не подражаема...
— Это еще ничего! Он меня замуж зовет!
— Что? Пойдешь?
— А как же!

Спустя год
— Милая, я должен тебе кое-что сказать! — он наклонился над кроваткой. — У нашей дочки могут проявиться странные способности! — он повнимательней присмотрелся к малютке. — Ой! А это что такое?
— Что, любимый? Это? Крылышки пробиваются! Правда, будут они, как у меня, перистые, а не кожистые. Или это? Так хвостик растет! Все же ты — демон. Или это? Так зачатки нимба... А рожек не жди! Не будет их!
— Мииилая, ты — ангел?!!!!
— Любимый, пора бы догадаться!
— Ааааа.... Я это... Прогуляюсь?
— Иди, хороший мой, иди. Только к ужину возвращайся! А то у нее клычки режутся, а я не знаю, что делать. Твоя мама сегодня приезжает, поможет нам с дочкой первое время...