      

Лофт. Стая занята своими делами. Стайлз и Скотт разговаривают.

– Стайлз, а когда ты в последний раз чистила зубы?

– Скотт, иди к черту, у меня нет стимула…

– Нет стимула? А целая стая волков, которые чувствуют, что ты ела за последние сутки?.. Или двое… Или трое…

– Не, Скотти, это не стимул…

– А какой тебе нужен стимул?..

– Ну, не знаю… Свидание с гарантированным поцелуем?..

– Свидание? Еще и с поцелуем? В смысле?

– Ну, представь, я иду на свидание с привлекательным мне человеком, знаю, что меня поцелуют… Знаешь, это в моих интересах, чтобы поцелуй вышел замечательным – без запаха изо рта и ошметков еды, застрявшей между зубов. Только представь!.. Ты целуешь девушку и натыкаешься языком на оливку, которую она ела позавчера, да еще и с пиццей!

– Спасибо, Стайлз. Я представил.

– Да не за что! Так вот… Вот если бы у меня был стимул, то я бы почистила зубы…

Дерек звучно захлопывает книгу, решительно поднимается на ноги, доходит до дивана, на котором развалилась Стилински, и целует ее, потом под ошарашенными взглядами возвращается на свое место и открывает книгу.

– Кхм… – облизывается Стайлз. – И что это было?

– Стимул, – коротко поясняет Дерек. – В следующий раз предупреждать не буду.

Стайлз задумчиво кивает и соглашается:

– Стимул. В следующий раз держу под рукой аконит.

