В моих черновиках можно найти и не такое. Но этот драббл мне просто нравится.

Джексону все уже надоело до чертиков – разборки с ФБР никогда не бывают приятными, так? Или хотя бы быстрыми.

Он смотрит на высокого светловолосого ФБР-овца, а тот сверлит Уиттмора не самым приязненным взглядом.

– Значит, – по южному растягивает слова блондин, – вы утверждаете, что не прикасались к жертве.

Они сидят не в допросной, а в просторном кабинете. Это, вроде как, беседа. А может, дело в том, что федерал не верит в виновность Уиттмора.

– Именно, – уже устало отзывается Джексон. – Я ее даже не видел до ее смерти. Я ее нашел. Я вызвал полицию. Но я ее не убивал.

Блондин сверлит Уиттмора неприязненным взглядом и собирается сказать еще что-то, но дверь распахивается и в дверном проеме показывается щуплая рыжая дамочка:

– Джек, там… эксперт прибыла…

Блондин морщится:

– Ты же знаешь, что я ее не люблю и не доверяю… гражданским в таких делах.

– А еще ты знаешь, что без нее это дело не раскрыть, – кивает дамочка. – Ты этого хочешь?

– Нет, – хмурится федерал, – конечно, нет. Зови эту…

Джексону интересно, что это за «заноза-в-заднице» – как свозь зубы обронил федерал. Он ждет увидеть шикарную стерву и почти не ошибается.

Они не виделись года четыре, так?..

Высокая шатенка, затянутая в бордовый деловой костюм, определенно тянет на стервочку. Шикарную. Алые губы растягиваются в насмешке, и Джексон усмехается в ответ. Знакомую.

– Так это ты – эксперт? – усмехается Уиттмор, поднимаясь со стула.

– Если так говорят, то я, – соглашается кареглазая и соблазнительно ведет бедром. – Ты так смотришь на меня… Мы встречались раньше или?..

Джексон хмурится. Нет, Стайлз та еще заноза, но чтобы не узнать его?.. Тут должно быть что-то серьезное. И тут Стайлз сшибает с ног… Стайлз?..

– Какого?.. – хмурится Джексон, разглядывая двух идентичных девушек, сидящих на полу.

Только одна была воплощенным соблазном – темным сном. Грехом во плоти, а вторая – ходячей нелепицей в мужской рубашке поверх футболки, растрепанными волосами и выразительной мимикой. По крайней мере ему было понятно, что это неуклюжее создание очень хочет послать всех – и подальше.

Именно ее он вздергивает на ноги и, придерживая за талию, чтобы не упала, спрашивает:

– Стайлз, а что тут происходит?

Стилински смотрит на Джексона и поясняет грустно:

– Когда инфернальная сущность пытается захватить твое тело, которое снова пытается захватить сущность Черного Лиса… возможно все.

– Привет, – улыбается поднимающаяся с пола шатенка. – Меня зовут Цун. Это Айзек или Джексон?

– Джексон, – сообщает близняшке Стайлз, смотрит на Джексона и поясняет: – Она жива, пока жива я. А я могу сделать гадость и покончить с собой. Так что знакомься – моя телохранительница. Итак, на чем мы остановились?

– На том, что меня обвиняют в убийстве, а ты обзавелась демоном-телохранителем, – усмехается Джексон.

– Бывает и хуже! – фыркает Стилински. – Скотт вообще Истинный Альфа!

Джексон смотрит на Стайлз и ему почему-то хочется улыбнуться в ответ. И он улыбается, смотря на то, как две Стилински роются в материалах дела и обсуждают так, словно у них один разум на двоих.

– И кто тут эксперт? – уточняет Джексон у светловолосого федерала, который раздраженно поглядывал на двух шатенок.

– Оно, – сообщает ФБР-овец и вздыхает: – Думаю, тебя они оправдают, даже если ты виновен.

Джексон пожимает плечами. Он думает, что нужно позвонить Лидии и спросить, что происходит. И узнать, можно ли замутить с этой демоницей, которая улыбается сейчас ему.

– Не отвлекайся! – шлепает ее фотокарточкой Стайлз. – Смотри, это не признак…

– Стой, – просит Цун, мгновенно сосредотачиваясь на работе. – Другой ракурс есть?

Джексон улыбается и прикидывает, в какой ресторан можно пригласить шатенку, и кто отважился приручить ее оригинал, потому что на безымянном пальце у Стайлз сверкает золотое кольцо.


