      – Вот так, – бормотала Лорел, завязывая милый бантик на атласной шнуровке на спине Фел. – Вот и замечательно.
      – Слишком блестяще, – нахмурилась Фелисити, поправляя волосы. – Я, конечно, согласна, что на Хэллоуин лучше одеться в одном стиле, но…
      – Слишком много латекса! – пропела Тея, оглядывая Фел. – И нет, я не согласна с этим. Латекса, как раз, достаточно. Он же не сплошной. Тут еще есть кожа. Да и эти рукавчики кружевные.
      – И посмотри, как этот корсетик подчеркивает грудь, – проворковала Лорел, разглядывая Фелисити. – И да, милая, ты одета скромней, чем мы. Думаю, Тэд окончательно сдаст все рубежи…
      – А я с Роем поругалась, – хихикнула Тея, смущенно опустив взгляд. – Думаю, на завтрашней вечеринке он простит мне все… Как только увидит тот костюмчик!
      – А я, значит, не должна сильно от вас отличаться, хотя мне, вообще-то, соблазнять некого! – пробурчала Фелисити, разглядывая себя в зеркало.
      – Да! – хором согласились дамы, а потом переглянулись и рассмеялись.
      Фелисити посмотрела на них с откровенным подозрением, но сказать ничего не успела – из колонок донесся хриплый голос Оливера:
      – Я его потерял! Ты можешь сказать, где он?
      – Олли, что с тобой? – пискнула Тея. – Ты ранен?
      – Мы идем на помощь! – решительно заявила Лорел, подхватила свое оружие, бросила Тее боккэн и решительно направилась к выходу из Логова.
      – Мы скоро, Олли! – быстро проговорила Тея, убрала боккэн в ножны, помахала Фел и быстро поднялась по лестнице, на ходу поправляя лук.
      – Знай, что я не могла их остановить, – пробормотала Фелисити, садясь на свой стул. – Так. Я его нашла. Та стрела с нанитами работает. Итак, он в двух кварталах от тебя.
      – Спасибо, Фел, – вздохнул Оливер, – а ты не можешь?..
      – Направить девочек по ложному следу? – подхватила блондинка. – Не думаю. Мне не нужны проблемы с двумя крайне мстительными особами! Так, ты почти добрался до него! Поворот налево и…
      – Я его вижу!
      А потом Оливер отключился, а Фел потянулась, довольно улыбаясь. И лишь спустя минуту до нее дошло.
      – Шнуровка на спине!..
      Фелисити попыталась изогнуться, чтобы дотянуться до бантика, расположенного, почему-то, на середине спины. Пальцы уцепились за шнурок, дернули раз, другой, а потом обессиленно опустились. Можно, конечно, разрезать атласную ленту, которая заменяла шнурок, но есть вероятность зацепить новый и довольно миленький корсет, который, действительно, очень шел Фел.
      Айтишница нахмурилась на мгновение, огляделась, увидела сумку Теи, оставленную на одном из стульев, и мысленно приказала себе успокоиться, вслух прибавляя:
      – Она же вернется за сумкой. И поможет расшнуровать корсет.
      Фелисити глубоко вздохнула, а потом вернулась за компьютер – координировать маршрут Стрелы и двух неугомонных девиц, которые, наверняка, скорей помешают, чем помогут.
      Когда Оливер вернулся в Логово, первое, что он увидел – блузку Фелисити, развешанную на спинке ее стула. Сама айтишница, накинув свой пиджачок, мирно спала, устроив голову на сложенных руках. Куин улыбнулся, а потом осторожно погладил Фел по голове.
      – Эй, просыпайся…
      – А? – Фелисити села рывком, поправила очки, недоуменно огляделась по сторонам и уточнила сонно: – А Тея не приходила за сумкой?
      – Да, – кивнул Оливер. – Она звонила мне по пути домой. Я немного задержался.
      – Она приходила, – нахмурилась Фел. – И не разбудила меня… А что же мне теперь делать?
      – Что-то случилось? – осторожно поинтересовался Куин. – Может, я могу помочь?
      – Нет, если ты не знаешь, как расшнуровывать корсеты, – буркнула Фел, потом поняла, что сказала, посмотрела на Оливера чуть смущенно и требовательно добавила: – Забудь!
      – Стой! – герой Старлинг-Сити старался не улыбаться. – Лорел говорила, что вы меряли костюмы на Хэллоуин.
      – Да, – поджала губы Фел. – И у моего какая-то хитрая шнуровка на спине.
      – Я могу помочь, – предложил Оливер. – Чисто по-дружески. Поверь, в свое время я расшнуровал достаточно женских корсетов. – Фелисити смерила Куина подозрительным взглядом. – Честно. – Он поднял руки. – Ничего такого. Просто расшнурую твой корсет.
      – Что же… Ладно…
      Фелисити скинула пиджак, повернулась к Оливеру спиной и откинула волосы вперед. Куин перестал ухмыляться сразу после взгляда на спину своей верной помощницы. Светлая кожа резко контрастировала с черным латексом и кожей. Алая атласная лента была завязана на хитрый узел, который точно невозможно развязать, просто дернув за конец. Оливер осторожно прикоснулся к корсету, разглядывая шнуровку.
      – А это нормально, что тебя сначала шнуровали до середины спины, потом пропуск, снова шнуровка и возвращение к этому пропуску?
      – Я не знаю, – призналась Фел. – Когда Лорел занималась шнуровкой, я искала данные по сегодняшнему Плохому Парню.
      – Понятно, – пробормотал Оливер, осторожно развязывая хитроумный узел. – Знаешь, сама бы ты это не расшнуровала.
      – Поэтому я и ждала Тею, – хмыкнула Фелисити, вздрагивая, когда узел был распутан, а горячие пальцы Куина коснулись ее спины.
      – Прости, – непонятно отчего извинился Оливер, продолжая осторожно расшнуровывать корсет.
      – Ничего, – сглотнув отозвалась Фел и снова вздрогнула, когда пальцы коснулись позвоночника. – Думаю, не стоит надевать это на Хэллоуин.
      – Почему? – пробормотал Оливер. – Черт, тут Лорел явно перестраховалась. – И пояснил напрягшейся Фелисити: – Еще один узел.
      – П-понятно… – отозвалась смущенная айтишница. – Думаю, что сама я его снять не смогу, а Лорел и Тея будут заняты своими парнями.
      – Рой и Тэд? – хмыкнул Оливер. – Думаю, давно пора. О, вот и этот узел сдался. Осталось немного… Если Лорел, конечно, не завязала еще один узел.

      Фелисити промолчала, снова вздрогнув. Концы атласной ленты, все больше освобождаясь из петелек, скользили по коже спины, посылая мурашки вверх и вниз по позвоночнику. Горячие пальцы случайно прикасались, заставляя ее сглатывать. И дыхание Оливера, разбирающегося с новым узлом, почти обжигающее, будоражащее, опаляло ее шею, заставляя шевелиться немногие волоски, что она не перекинула вперед, на грудь. И голову слегка кружило, и что-то странное творилось с дыханием и сердцем.
      – Осталось немного, – наконец, хрипло выдохнул Оливер за ее спиной. – Думаю, дальше ты сама справишься.
      – А если там будет узел? – неверным голосом поинтересовалась Фелисити. – Может… Ты… Снимешь его окончательно?.. Совсем. Полностью.
      И герой Старлинг-Сити что-то хрипло и невнятно пробормотав, прижал ее к себе, поцеловав чуть ниже уха, а потом спросил вполне разборчиво:
      – Ты, действительно, хочешь, чтобы я снял с тебя этот чертов корсет?
      Фелисити сглотнула, собираясь ответить «да», потом испугалась, потом попыталась отстраниться и сказать что-то… А потом поняла, что алая атласная лента давно валяется на полу, а с их прошлого поцелуя Оливер ничуть не утратил мастерства…
      – Ну! – требовательно посмотрела на Лорел Тея. Она нетерпеливо ерзала на диване, стоящем в квартирке Лэнс.
      – Подожди, я же не компьютерный хакер, – проворчали в ответ. – Да, я поставила программку, чтобы подключиться к камерам Логова, но с Фел мне явно не сравниться…
      – Ладно, – вздохнула Тея. – Я не тороплю…
      – Кстати, это ты нашей блондинке снотворное в кофе подсыпала? – уточнила Лорел.
      – А кто еще? – чуть раздраженно уточнила Куин. – Ты отказалась, а нам нужно было, чтобы Фел дождалась Оливера. – Тея посмотрела на вытянувшееся лицо Лорел. – Подключилась?
      – Да, – отозвалась та, слегка ошарашенно. – О, не думала, что можно так… Надо будет с Тэдом попробовать…
      – Что там? – заинтересовалась младшая Куин.
      – Думаю, ты не захочешь смотреть на то, как твой брат учит Фел основам Камасутры, – хмыкнула Лорел, решительно закрывая ноутбук. – Итак, значит, все получилось?
      – О счастье! – согласилась Тея. – Теперь Оливер не будет напоминать Рою, что он в первую очередь мой брат, а потом уже – его учитель.
      – И не будет грозно зыркать на Тэда всякий раз, когда увидит нас вместе, – согласилась Лорел. – А если будет…
      – Подарим Фел еще пару симпатичных корсетов, – пропела Тея.
      
      
      
            
Это уже R-ка или еще PG?