      

Дерек выпускает когти и смотрит на них с секунду прежде, чем глаза в темноте находят лунулу – тонкую полоску светлой кожи у самого основания темных когтей.

Самым забавным было то, что Стайлз доставала его целых пятнадцать минут, надеясь, что он выпустит когти, хотя могла спокойно попросить Скотта или Малию… Или даже Питера! Ей бы не отказал никто.

Эта стая целиком и полностью принадлежала одной мелкой нахалке, хотя никто из них в этом бы ни за что не признался – даже самим себе.

А в тот день она старательно выбешивала Дерека, бродя за ним по лофту и скабрезно комментируя все, что он делает. Неудивительно, что он прижал ее к стене, рыча, сверкая синими глазами и нависая сверху.

– А я надеялась на когти! – оповестила его тогда девчонка, разглядывая его вполне человеческие кисти рук.

– Зачем? – нахмурившись, уточнил Дерек. И отпустил ее. И отступил на пару шагов.

Потому что так было безопасней – не для нее, для него.

– Смотри, – девчонка бесцеремонно схватила его за руку, скользнула тонкими пальцами по его ладони, и подушечкой провела по полумесяцу у основанию ногтя. – Видишь?

– Что я должен увидеть? – уточнил Дерек, стараясь не думать, какие, черт возьми, у нее холодные пальцы для человека… но не для дриады.

– Лунулу, – протянула Стайлз, глядя в глаза волка и стараясь спрятать зелень, что кружила в пьянящем коньяке ее радужки у самого зрачка.

– Лунула, – повторил Дерек, а слово прокатилось по его языку и приятно обласкало небо.

– Я хочу узнать, останется ли она с когтями, – прошептала Стайлз, большими глазами глядя на Дерека.

Когти вылезли – он не собирался, правда, хотел сказать, чтобы она приставала с этими глупостями к кому-нибудь другому, но…

– Лунула… – благоговейно прошептала Стайлз вертя в ладонях когтистую кисть.

Дерек улыбается, глядя на полумесяц в основании своих когтей, и думает, что он никому не расскажет о том, как Стайлз рассматривала его руки, пытаясь понять, меняется ли лунула при трансформации.

