- Знакомятся обычно перед тем, как утром проснуться в обнимку!
- Ну, не скажи... Я лично не помнил даже твоего лица, проснувшись утром после той пьянки...
- Ты проснулся один!
- Я-то - да. А ты? И что-то я не помню, чтобы нас представляли друг другу!
- Но там-то был кабак, а тут - Академия Демонов! Частное, элитное заведение!
- Ну, не скажи... Слышал я, что в выпускной любой кабак проигрывает АД-у, что тут творится... Так что? Вас познакомить?
- Лучше бы его тогда прикопали, честное слово!


Кристофер

Утро началось неожиданно. Кричали неподалеку голосом Аслана. Содержание было примерно такое: что ты тут делаешь. Наверное, очередная девица пытается женить его на себе. Каким разочарованием для них будет то, что он зачарован! За мной тоже охотились, пока я не провернул один фокус. Помнится... Но тут ответ девушки заставил меня чуть ли не подпрыгнуть на кровати:
- Слушай, Я вообще в карцере заснула! Это ты меня выкрал?
Так. Сейчас одна русалочка разозлится и разнесет здесь все к чертям... Пора вставать и разбираться. Я прислушался к сильному грохоту, реву пламени и чьим-то визгом. А нет. Уже поздно предотвращать катастрофу. Можно и поспать.
Только я закрыл глаза, как дверь распахнулась, вошла злая Айсолана, забралась ко мне под одеяло, свернулась под боком и пробормотала:
- До полудня не будить! Кстати, что за бормотуху ты мне вчера дал? Голова болит страшно.
- Понимаю, - фыркнул я. - Сейчас Аслан почует, что с ним что-то не так и придет разбираться! Кстати, как ты в его комнате оказалась?
- Я засыпала в карцере, - пожала плечами русалочка. - И черт с ним, с Асланом. Давай спать! Ты можешь сделать так, чтобы сюда никто не вошел?
- Да не вопрос! - фыркнул в ответ и активировал, поставленные ранее чары.
Сон был крепкий, блаженный, но недолгий.
- Это что тут творится? Мою женщину смеет кто-то лапать?
Я открыл глаза, протер глаза, посмотрел на Аслана, на открытое окно, на закрытую дверь, вспомнил, что он из тех, кто может взломать мои чары, тяжело вздохнул, посмотрел на спящую сном праведника Айсолану, перестал ее обнимать и снова тяжело вздохнул.
- Слушай, - начал осторожно, смотря, как сатанеет Аслан. - Нравится эта рыжая?
- Да, - осторожно кивнул в ответ представитель рода Граймонд. - Мне она нужна.
- Да? - поднял бровь я. - Забирай! Потом сам прибежишь спрашивать, что с ней делать...
- Эээ... - очень содержательно выдал Аслан. - Почему?
- А просто! - я громко зевнул и подтолкнул рыжую в бок. - Айсо, просыпайся! Знакомься с суженным!
Дальше был скандал. Аслан молчал и удивленно смотрел на нас. Айсо прожигала ногами ковер. Я раздувал искры ветром и с интересом следил, как сгорает паршиво сотканная вещь. В процессе спора, перемежаемого короткими репликами Аслана, выяснилось, что дверь в карцер была открыта, что он не помнит вчерашних событий и пришел на свидание.
- С кем? - заинтересовался я.
- Ну, такая, - Аслан обрисовал фигуру руками. - И одевается по столичной моде.
- Это та, про которую ты гадал, как она в платье втиснулась, - любезно подсказала Айсо. - Неужели у нее никого нет?
- Ну, я думал, что она просто отдохнуть от жениха хочет, - признался Аслан.
- Значит, кто-то решил, списать тебя в резерв, так сказать, - начал рассуждать я.
- Это ты о чем? - Аслан покосился на Айсолану. - Нет, эта девочка, конечно, хорошенькая, но...
- И ради нее ты ломал мою защиту, влезал через окно, орал и требовал вернуть твою женщину... Это ни о чем тебе не говорит? - Аслан хватанул ртом воздух, уставился на смущенную Айсо, сел на ее кровать и задумчиво глянул на русалочку. - Ты зачарован. И это, похоже, не лечится.
- А если ее прибить? - мрачно интересуется этот... Придурок. Больше и слов нет.
- А потом тебе Император "спасибо" за это скажет, - закивал я. - Как же! Наследницу прибили!
- Так она, правда, Наследница? - уставился на Айсо Аслан. - То есть тот, кто женится на ней - станет Императором?
Девочка засмущалась, спряталась за меня и тихо прошипела:
- Я его боюсь. Он то убить меня хочет, то матримониальные планы строит! Давай его прикопаем где-нибудь, а? - И в голосе такая надежда, что чуть не согласился.
- Нет, - все же тяжело вздохнул. - Это не выход. В обоих случаях. Аслан, ты свихнешься, если она умрет, насколько я помню из энциклопедии... А род Граймонд отличается своей мстительностью. Может, чары как-то иначе снять можно?
- Я что-то такое читала, - отстранено пробормотала рыжая. - Надо будет маму поспрашивать.
- Хорошо, - кивнул я. - Кстати, Аслан, Императором ты не станешь - только консортом. Страну возглавит Айсолана. В любом случае. Уж я, как будущий глава Серой Службы, об этом позабочусь!
- Слушай, - вдруг осторожно начала русалочка. - Нет, я понимаю, что он кому-то не нравится, а меня-то зачем приплетать?
- Дорогая моя, - усмехнулся, - ты тоже кому-то не нравишься, если вспомнить кошку! Может, это один и тот же нехороший личность? Тебя теперь будут считать опасной. Ты будешь одна. На тебя легче будет напасть. Я ведь не могу попасть в некоторые чисто женские места.
- Моя сестра может, - мотнул головой Аслан. - Если уж так, то Нииса мне поможет. К тому же у нее стихия - земля. Кристофер, ты же понимаешь, что это значит.
Я присвистнул. Полный круг. Я - воздух. Айсолана - огонь. Аслан - вода. Нииса - земля. Вместе мы сможем горы свернуть. Вот только кажется мне, что сберечь одну конкретную русалочку будет много трудней.