      

Их тренировки всегда проходили в режиме нон-стоп – один обязан оказаться безоружным и просить о пощаде. Иногда это была она. Чаще – Ангел. И почему это должно измениться сейчас? Тем более, ей нравилось ставить этого мужчину на колени.

А сейчас он не соглашался сдаваться, петляя по крышам от нее. Как славно, что Джайлз после своего воскрешения не выпер их из своего дома. Он смылся к Баффи, которая к тому времени вернула в мир магию. А она, Фейт? Ей пришлось пройти через многое прежде, чем перешагнуть через себя, и вернуться к Ангелу.

Здесь был ее дом. Здесь она могла творить что-то полезное для мира. И здесь были хорошие ночные клубы.

Фейт бросилась следом за мелькнувшей слева от нее тенью. Ее чутье вопило о том, что перед ней вампир. Истребительница поднырнула под низко нависающей телевизионной антенной, проехалась на бедре по черепице, скатываясь на крышу ниже, а потом схватила тень за руку, резко разворачивая к себе.

– О… Я ошиблась.

– Ничего страшного… – пробормотал мужчина, вздохнув. – Я тут немного от зомпиров скрываюсь. Вроде и вывели их всех, а все равно кое-кто остался. Затаились по углам, как крысы.

– Проблемы с ними? – Фейт положила короткий меч на плечо. – Я, вообще-то, Истребительница, а вы, старые вампиры, вроде как, вымирающий вид…

– Понятно… – пробормотал вампир, смущенно опустив взгляд.

– Так помочь?

– Думаю, – вампир вздохнул, – ваш спутник будет против…

– Какой спут... – Ангел, появившийся из тени, выхватил у нее меч и сделала подсечку, роняя Истребительницу. – …ник… – Фейт вздохнула. – Это была уловка?

Ангел подал руку Истребительнице и ответил с усмешкой:

– Нет.

Фейт встала, прогнулась в спине, положив ладони на поясницу. Ангел хмыкнул, рассматривая смущенного вампира.

– Так, – Истребительница тоже посмотрела на собеседника, – значит, вы не в сговоре, и тебе, правда, нужна помощь?

– Сколько тебе? – нахмурился Ангел.

– Меня превратили за пару дней до смерти магии, – вздохнул парень. – И эти зомпиры все время охотились на меня. Пришлось учиться выживать. А с рождением магии что-то случилось с моими силами… И убивать людей больше не хочется.

– Значит, будем разбираться, – кивнула Фейт серьезно, а потом ухмыльнулась. – Так, милашка, где там зомпиры? Ангел? Ты не хочешь размяться?

– Кто больше? – довольно предложил Ангел, протягивая Фейт меч.

– Кто больше! – довольно согласилась Истребительница, бросаясь следом за душевным вампиром туда, где сейчас начала чуять большое скопление зомпиров.

Этот мир пережил многое. Магия умерла. Родилась новая. Что-то творилось с вампирами, и сейчас их насчитывалось уже три вида. Кто-то вещал, что это – предвести смерти мира. Кто-то говорил, что новое начало.

А о чем думала Фейт? Их тренировки всегда проходили в режиме нон-стоп.

И почему это должно измениться сейчас?
