      
      
      
      – Сладкий, ты самый настоящий аферист, – лениво отметила Ривер, болтая ногами – она сидела на перилах в консольной ТАРДИС и смотрела, как Доктор разоблачается, стягивая с себя пропахший дымом балахон.
      – Кто? – неугомонный галлифрейец резко развернулся на пятках, чуть не встал на накладную бороду и почти запутался в свободной синей мантии, расшитой золотыми звездами. Высокий колпак-конус валялся рядом с консолью. Волшебная палочка укатилась куда-то вниз. А Доктор поспешно уцепился за консоль, утвердился на ногах и уточнил недоверчиво: – Аферист? Я аферист?
      – Причем брачный! – добила Ривер, не зная, то ли рассмеяться над растерянно-обиженным выражением лица Доктора, то ли умилиться. – Злостный брачный аферист!
      – Почему это? – нахмурился Доктор, стягивая-таки с себя мантию и поправляя бабочку и стараясь как можно незаметней ногой затолкать мантию под консоль. – Что я такого сделал?
      – Ты обещал Мэрилин, что женишься на ней, – усмехнулась Ривер.
      – Но я ведь не женился, – вяло возразил Доктор, обходя консоль и приближаясь к жене. Жена его уловку просекла, соскользнула с перил и направилась кружным путем подальше от мужа. – Нет, конечно, она попыталась выйти за меня замуж, но это не считается!
      – Ладно, – кивнула Ривер, обходя консоль по кругу и не позволяя своему благоверному приблизится. – А Елизавета?
      – До сих пор ждет меня у алтаря, – фыркнул галлифрейец, быстро нажимая кнопки на консоли. – Правда, безуспешно…
      – Дорогой, а что это ты там делаешь? – заинтересовалась Ривер, разглядывая хмурого Доктора.
      – Злюсь, что моя собственная ТАРДИС приходится мне тещей и не позволяет мне немного смухлевать и поймать ее дочь, – честно отозвался галлифрейец. – Больше претензий нет, да?
      – Есть! – хмыкнула Ривер, опираясь на консоль – все равно Доктор завис, пытаясь переупрямить ТАРДИС.
      – Какие?! – почти возмутился галлифрейец, ковыряя простой отверткой какую-то кнопочку.
      – Ты пришел на чужую свадьбу, – начала перечислять Ривер, – объявил, что невеста – твой трофей за давнюю помощь королевству, – Доктор вскинул голову и с интересом уставился на свою благоверную, – что на Нимфе Озера может жениться только великий волшебник, коим ты и являешься, продемонстрировал пару «чудес», и женился, стремясь завладеть материальными благами несчастной Нимуэ… – Ривер помолчала секунду, а потом, шипя, продолжила: – А потом ты бросил меня в этой глуши, украв мой манипулятор и Глаз Саринии! Я охотилась за ним три месяца! Скакала по времени и пространству, как сумасшедшая, разыскивая его, боясь встретиться с нами же из прошлого, когда мы с тобой застряли и изображали из себя невесть кого, помогая этому Артуру!
      – Ривер… – несчастно отозвался Доктор и виновато посмотрел на жену. – Ривер, понимаешь…
      – Нет, не понимаю! – начала наступать на мужа та, кто была известная в эпохе Короля Артура как Нимуэ. – Мы договорились, что тот, кто первым заполучит этот артефакт, тот и победил!
      – Тот, кто вернет его в Храм Саринии! – поправил Доктор, оглядываясь назад и пятясь. – И это сделал я.
      – Ты смухлевал! – возмутилась Ривер, сжимая ладони в кулаки.
      – Да, – гордо и немного смущенно согласился Доктор. Потом взглянул в лицо жены, сделал шаг назад и поспешил хоть в чем-нибудь оправдаться: – Ривер… Но я ведь не брачный аферист! Я женился на своей жене… Этого никто и никогда не запрещал!
      – Но ты украл у меня Глаз Саринии! – мило улыбнулась Ривер. – Ты все равно аферист! И жулик! И вор!
      – Я не вор! – возмутился Доктор. И сделал еще один шаг назад. – А ты чуть не вышла замуж за какого-то неотесанного рыцаря.
      – Зато какие у него мускулы, – мечтательно улыбнулась Ривер и томно вздохнула.
      – Ах так?! – возмутился Доктор. – Тогда я отправляюсь к Мэрилин!
      – А кто тебя отпустил, сладкий? – нежно улыбнулась Ривер.
      Доктор вздрогнул и сделал еще один, широкий шаг назад. Зря. Он-то не видел, что позади начинались ступени. С которых он благополучно и навернулся. Ривер покачала головой, вздохнула и направилась к лежащему на полу в позе морской звезды и ойкающему Доктору. Она присела рядом с мужем и нежно спросила:
      – Больно?
      – Больно, – признался Доктор и сел, потирая затылок, а потом заглянул в глаза жены и, улыбаясь, уточнил: – Так я прощен?
      – Ну, ты же вернулся за мной, – улыбнулась Ривер.
      – Когда это я не приходил тебе на помощь или оставлял в опасных ситуациях?! – возмутился галлифрейец.
      – Еще узнаешь, сладкий, – довольно улыбнулась Ривер, поднимаясь на ноги. – Но скажу, что ты потом об этом пожалел… И нет, тот Храм я восстанавливать не буду!
      – Храм? – недоуменно переспросил Доктор, проследил за тем, как его жена поднимается по ступеням и недоверчиво нахмурился: – Ривер? Какой Храм, Ривер?! – Доктор бросился следом за женой. – Что ты еще разрушила?!
      – Спойлеры!..
      
      
            
