– Погоди, – просит Стайлз, притираясь бедром к бедру Дэнни. – Значит, если нам нужно в базе данных узнать сумму всех покупок, то просто нужно в режиме SQL после SELECT ввести SUM (AMT)?

– Элементарно, – хмыкает Махилани, чуть отодвигаясь от девчонки, которая подловила его, ударившего колено и временно отстраненного от активной игры, на тренировке, поставила ему на колени ноут и попросила показать, что творится в этих непонятных базах данных. – Стилински, это же просто Access. Простейшая вещь.

– Мне просто понять, что Скотт обращается потому, что его укусил Альфа, – хмыкает Стилински, нахально опираясь на плечо одноклассника. – Или то, что у Дерека волчьи глаза синие из-за убийства, в котором он раскаивается.

Дэнни косится на Стайлз и замечает тихо:

– У Джексона синие глаза.

– Это да, – соглашается Стайлз.

Они смотрят на поле, где Уиттмор и МакКолл что-то шумно обсуждают, размахивая руками. Экран ноутбука гаснет, и Стайлз протягивает руку, прижимаясь теплой грудью к плечу Дэнни. Ощущается это довольно странно. Махилани не шевелится, смотрит, как девчонка касается тачпада, и экран снова загорается.

– А чтобы посчитать количество строк? – спрашивает Стайлз, пытаясь перевести указатель на нужное ей поле, но тот почему-то дергался. Грудь по-прежнему прижималась к плечу Дэнни. Было тепло. И странно. – Ты говорил что-то про…

– Тебе нужно ввести COUNT, – подсказывает Дэнни.

– Там еще что-то про звездочки было, – хмурится Стайлз. – Ну… Со звездочкой… Без звездочки…

– Это тоже просто, – хмыкает Махилани, отодвигает руку Стилински, переходит в режим SQL и пишет на месте недавней SUM COUNT и звездочку в круглых скобках. – Смотри, видишь, – переходит в режим таблицы, – теперь мы видим, сколько строк в нашей таблице.

– Всех строк? – уточняет Стайлз, кладя щеку на плечо Дэнни.

– Всех, – соглашается тот. – Все записи.

Он бросает короткий взгляд на поле, где Джексон забивает мяч за мячом. А где МакКолл? Махилани машинально ищет со-капитана взглядом и находит его у дальнего края скамеек. Эллисон смущенно опускает глаза. Айзек стоит рядом и хмурится. Скотт хмур.

– Даже, если они пустые? – спрашивает Стайлз, старательно не смотря на друзей.

Дэнни смотрит на нее, но не говорит, что Эрику и Бойда так и не нашли. Их искали Ардженты. Их искал Дерек. И сама Стайлз, и шериф с собаками…

Эрика и Бойд… записи со значением NULL.

Дэнни не говорит об этом, только тяжело сглатывает и продолжает:

– Да, даже если они пустые. А вот если… Если вместо звездочки прописать имя столбца, то…

– Я поняла, – перебивает его Стайлз. – Если чего-то нет, то оно и не считается, да?

И переживать из-за этого не нужно. Эрика и Бойд не просто ушли. Они пропали. И двое шестнадцатилетних подростков не могут быть настолько искусны в «прятках». Вот Стайлз бы смогла. Наверное, она бы все спланировала заранее, достала поддельное удостоверение личности и…

– Среднее значение среди непустых строк находит AVG? – прерывает его мысли Стилински и чуть трется щекой о плечо Дэнни, словно стирая что-то, и отворачивается максимально от Айзека.

– Да, – соглашается Махилани. Он косится на загрустившую одноклассницу и добавляет: – Но нужно прописать значение поля… Смотри…

Дэнни быстро меняет COUNT на нужную функцию. Стайлз кивает, она думает о чем-то своем.

– А вот эта функция поможет найти в нашем поле максимальное значение, – быстро говорит Дэнни, печатая, а после показывая Стилински результат, но она не смотрит на экран.

– Максимальное значение я уже вижу, – сообщает почти бездумно. Дерек Хейл кивает им обоим и снова возвращается к разговору со Скоттом. МакКолл хмурится. Кажется, ему не нравится то, что предлагает Хейл. – Интересно, а меня можно назвать минимальным?..

Дэнни чуть мотает головой, отбрасывая глупые мысли. Им не об оборотнях и их странностях нужно думать, а об агрегатных функциях. Точно. Даже, если Джексон сейчас направляется к МакКоллу и Дереку с крайне серьезным лицом, а откуда-то из-за трибун вынырнул Питер Хейл. И Лидия осторожно спустилась с трибун… Им не нужно… это. Они должны думать об учебе. SQL, базы данных, агрегатные функции. Только это. Махилани быстро меняет MAX на звездочку и прописывает под FROM нужное предложение.

– А есть еще есть интересное предложение, – говорит он, – которое объе…

– Нет, стой! – вскакивает Стайлз на ноги. – Тебе не кажется, что они что-то задумали? – Она оборачивается на Махилани. – Без нас! Понимаешь? Они собираются проворачивать свои волчьи штучки без нас!

Она подхватывает ноут, быстро запихивает его в сумку, хватает Дэнни за руку и приказывает:

– Пошли.

И тянет за собой. К волкам. К охотнице. К Лидии Мартин, которую пока не идентифицировали. Они же… Они люди. Что они могут сделать?..

– Так вы нашли их? – на подходе бросает Стайлз, прекрасно зная, что ее услышат те, кого она спрашивает.

Питер чуть хищно усмехается. Дерек хмурится. Джексон вскидывает в насмешке брови. Скотт открыто улыбается. Айзек устало вздыхает. Девушки спокойны. И никто не говорит, что Стайлз лезет не в свое дело. Нет, ей скажут это, попробуют сказать, но она ведь упрямая. Упрямо лезет к волкам, упрямо пытается найти Эрику и Бойда, упрямо… Упрямо группирует их.

Дэнни усмехается и слушает, как волки рассказывает, где именно они потеряли след Эрики и Бойда. Стайлз что-то говорит, ей отвечают. Вскоре в разговоре начинают участвовать все.

Предложение GROUP BY может объединить список по какому-то признаку. Оборотни…

Питер фыркает на очередное предположение Дерека, Джексон вздыхает, Айзек толкает Скотта в бок и кивает на старшего Хейла.

…охотники…

Эллисон закрывает глаза ладонью и напоминает, что скоро приедет отец.

…люди…

Стайлз смотрит на Лидию, а та предлагает проверить ручьи.

…стая?..

Лидия бросает на Питера настороженный взгляд. Скотт и Джексон опять собираются сцепиться. Дерек напоминает Стайлз что-то про шею…

Ну, про стаю пока рано говорить, но что-то такое… это уже есть. А из Стайлз выходит неплохой GROUP BY.

Дэнни вздыхает и напоминает о магических линиях, которые могут нарушить восприятие оборотнями этого мира.



Зачет по SQL Стайлз сдает на «А», заявив, что у нее был прекрасный учитель и прекрасный пример в виде странного списка странных личностей.



