РЕКЛАМА
•
OTM
Прошло, наверное, полчаса, пока маленькая ведьмочка наревелась. Девушка решительно высвободилась из моих объятий. Она медленно подняла лицо и посмотрела на меня. Моргнула раз. Другой.
Я замер. Плавали – знаем. Что так трудно понять, что я – полукровка?! Бесит это! Бесит!
- Ты дракон? – внезапно тихо и спокойно спросила ведьма.
- Что? – Я смотрел на нее, пытаясь понять: шутит, издевается или, правда, не знает?
- У тебя зрачки стали вертикальными, - задумчиво ответила рыжая дамочка. – Раньше, они были круглыми. Из всех, кого я видела здесь, вертикальные зрачки только у драконов. Но тот был чистокровный дракон. Значит, ты – не чистокровный. Мама или папа дракон, а второй родитель – эльфийских кровей. Уши ведь острые. Блин! Эльф! Кому скажешь – обсмеют на фиг! Н тем не менее ты – эльф. И дракон?
Ведьмочка мерила поляну шагами и вслух размышляла о моей родословной. И с каждым шагом, с каждым сказанным словом девушка успокаивалась. Она кивала в такт своей речи и наматывала рыжий локон на палец. Потом подняла свои карие – нет! Не карие! Янтарно-огненные! – глаза и спросила тихим вежливым голосом:
- Я права? – И замерла выжидательно, сжав в кулаке локон рыжих волос.
- Почти, - усмехнулся я.
- Что? – Она подняла рыжую бровь. – Где ошибка в моих размышлениях?
- Даю подсказку, - снова усмехнулся я. Такой она была разгневано-растерянной, что я просто не смог удержаться. – Вертикальные зрачки есть еще и у демонов.
- Оу! – воскликнула девушка. – Так я не ошиблась! Просто было недостаточно информации! А это совершенно разные вещи. – Ведьмочка отпустила локон и внимательно посмотрела на меня. – Ты полудемон?
- Да, - признался я в том, что знают все, кому не лень. Подумать только! Благородная дочь Владыки эльфийского взяла в мужья демона! Да еще и забеременела от него! А потом умудрилась погибнуть вместе со своим мужем! Позор!!! Слава Богине, у Владыки еще и сын был. И дети у него чистокровнейшие из чистокровных!
- Интересно, - протянула рыжая. – Боевая трансформация есть? – И бровь подняла. Левую. Странная она, ведьма эта. Чего я с ней связался, а? Все, я пошел отсюда! – Так есть? – Янтарно-рыжие глаза внимательно смотрели мне в душу, не иначе.
- Да, - выдохнул я.
- Потом покажешь, - милостиво разрешила ведьма, нахально лезя искать рога. Нашла. – Это рога?
- Да.
- Тупые, - констатировала рыжая. Хотя, нет. Не просто рыжая, а Рыжая. Именно так, с большой буквы.
- Да.
- Хвост есть?
- Нет.
- Плохо, - с разочарованием в голосе отозвалась Рыжая.
- А если бы я сказал, что есть, то что? Полезла бы искать? – заинтересовался я.
- А что? – дернула плечами ведьмочка, отходя в сторону.
- Кхм. Ничего. А ты не смущаешься?
- И чего я там не видела? – удивилась дамочка и, услышав мой резкий вздох, кашель и увидев мои округлившиеся глаза, милостиво пояснила: - Строение задней части организма примерно одинаково как у мужчин, так и у женщин. И нече так на меня смотреть! Я примерно представляю, как сложен человек вообще и мужчина в частности. Книги плохому не научат! – воодушевленно заключила эта нахалка.
- Книги? – поднял я бровь.
- Любовные романы, - спокойно уточнила она.
И тут это случилось.
Что-то сдавило грудь и горло. Кто-то пытается подчинить меня себе. Нет, вы только представьте! Кто-то. Пытается. Подчинить. Меня. Себе.
Рыжая склонилась к моему лицу. Что-то говорит. Трясет меня.
Больно. Как же больно...
Щека пылает. Я резко открываю глаза и вижу ведьмочку с решительно занесенной рукой. Перехватываю руку. Смотрю в растерянные карие глаза.
- Я тебе клятву... чтоб... не добрались... я... сущность... надо рану... смешай кровь!..
Ведьмочка что-то невнятно буркнула и вытащила кинжал. Сначала она долго примеривалась к моей руке и, крепко зажмурившись, полоснула по ладони. Соединила нашу кровь. Я постарался поклониться. Что-то полыхнуло. Все… Клятву на верность я ей принес. Теперь этот чертов маг не сможет подчинить мою сущность. Вот только плохо мне что-то. Я увидел, как Мари оседает на землю. Вот черт! Все. Теперь нас спокойно повяжут. Я попытался держать глаза открытыми, но проиграл в этой схватке. Как бы жизнь свою сохранить…
