      

      
      
      Следующие две недели прошли как-то просто. Я бродила по Саннидейлу, патрулировала с Баффи кладбища, тренировалась сама и пробовала перенять технику боя у Спайка. Уиллоу периодически появлялась в доме, тестировала на всех, кто попадется под руку свою метлу, и обижалась, когда мы отказывались помочь. Тогда она переключилась на солдат. Это было довольно забавно.
      И жизнь была такая ясная и понятная. Пока не случилось это.
      Я распылила очередного вампира и оглянулась на Баффи, уверенная, что она давно справилась со своей порцией кровососов. Один, действительно, стал прахом, а второй ухватил Истребительницу за волосы и собирался укусить ее. А Баффи была такая бледная…
      Я убила его, а потом попыталась понять, что мне делать. Баффи лежала на земле, а я пыталась отсчитать ее пульс на запястье, но никак не могла найти нужную точку. Положила всю ладонь ей на горло и почувствовала, как в большой палец отдает биение пульса. И выдохнула. Оказывается, все это время я не дышала.
      Потом дозвонилась до Спайка, кратко и как можно четче обрисовала ситуацию. Он прибыл через минуту с тремя ведьмами.
      – Уиллоу ждет дома, – пояснил он, подхватив Баффи на руки.
      Я ничего не спрашивала, но, наверное, он сказал это больше для себя. Две ведьмы встали рядом с ним и через мгновение исчезли. Третья телепортировала меня. Я оказалась в гостиной, где посреди пола была начерчена пентаграмма, в которую положили Баффи. Моя ведьма поспешила к товаркам.
      – Уйди, – приказала Уиллоу, смотря на меня абсолютно черными глазами. – Из дома. Выйди через заднюю дверь.
      Я послушно вышла. Спайк стоял на крыльце и курил. Его пальцы дрожали, а дым вырывался из легких рваными облачками. Я встала рядом с ним.
      – Я не знала, что ты куришь, – сказала. Просто, надо было что-то сказать.
      – Я не курю при Баффи, – вздохнул он. – Для ее человеческих легких это вредно.
      – Понятно, – отозвалась, вздохнула, потерла ладони и спросила неуверенно: – Они ей помогут?
      – Должны, – вздохнул Спайк. – В последнее время это происходит все чаще. И я чувствую, как жизнь уходит из нее. Баффи крепится, старается казаться бодрой и полной сил, но… – Он глубоко затянулся. – Завтра она должна была пойти на переговоры. Очень переживала из-за этого. Придется отправить Рону, а мою Злотовласку привязать к кровати, чтобы не отправилась геройствовать…
      Он нервничал и говорил. Быстро, словно боялся, что случится что-то плохое, если он замолчит. Я кивала, поддакивала, соглашалась, что все будет хорошо, что ведьмы обязательно помогут. Он боялся ее потерять. И курил. И говорил. И смотрел на меня так, словно я могла что-то сделать. А я не могла. Я была простой истребительницей, которая просто не могла совершить чудо, которого он от меня ждал. Или не ждал?
      Может, я сама надеялась, что смогу что-то сделать. Такая беспомощность, выворачивающая наизнанку, заставляющая понять, что ты ничего не сможешь противостоять законам мироздания, выводила из себя. Хотелось что-то сломать и кого-то убить. Но это не исправило того, что Баффи сейчас лежит в гостиной, а ведьмы пытаются хоть как-то ей помочь.
      Спайк курил и говорил. Я соглашалась и смотрела на небо, пытаясь сосчитать звезды.
      
      Нас позвали обратно через полчаса, когда беспомощность уже скрутила мои внутренности узлом. Когда-то я надеялась, что никогда не встречу Баффи Саммерс, искренне считая, что мне плевать на нее, а сейчас очень надеялась, что с ней ничего не случится. Она стала мне наставницей. Той, у кого я хотела учиться. Другом, наверное.
      Баффи сидела в том самом кресле, что я две недели назад, закутанная в плед, с чашкой горячего шоколада в руках и пыталась улыбаться. Она была бледная и очень худая. Спайк сел рядом с ней на боковинку кресла, поцеловал ее в макушку и тяжело вздохнул. Я осталась стоять в дверях, не зная, могу ли быть здесь. Ведьмы убирали пентаграмму, Уиллоу подошла ко мне и подала кружку с горячим шоколадом.
      – Нет такой проблемы, которой не могла бы решить кружка горячего шоколада, – дружелюбно улыбнулась мне ведьма.
      – Есть, – возразила я, принимая кружку и смотря, как Баффи и Спайк что-то тихо говорят друг другу и улыбаются – грустно.
      – Да, – после паузы согласилась Уиллоу, тоже смотря на них. – Есть… Иди к ним.
      – Я не думаю, что могу…
      – Иди! – оборвала ведьма. – Поверь, лучше рядом с ними будешь ты, чем я. Во мне еще бьется сила стихий. А рядом с переживающим Спайком это будет страшно. В прошлый раз его эмоции и мои силы срезонировали, и была разрушена подстанция. Подачу электроэнергии восстанавливали месяц. – Уиллоу замолчала на секунду. – Иди к ним. Я сброшу лишнюю силу во что-то полезное и вернусь. Возможно где-то в пустыне появится оазис.
      
      Когда я приблизилась, Баффи и Спайк одинаково дружелюбно улыбнулись мне.
      – Я тебя очень напугала? – спросила Главная, кивнув на диван. – Садись.
      – Я… растерялась, – призналась, присаживаясь и грея руки о кружку. – Мы сражались с вампирами, и ничего не предвещало, вроде.
      – Это случается неожиданно, как правило, – кивнул Спайк, обнимая Баффи за плечи. – Ты правильно позвонила мне.
      – Я никак не могу понять, – пробормотала я, опусти взгляд. – Почему?..
      – Почему что? – как-то агрессивно спросила Баффи. – Почему я? Почему сейчас? Почему это вообще происходит?
      – Почему умирают достойные, – сглотнув, твердо ответила я. – Почему?..
      Баффи молчала. Спайк молчал. Кажется, я сказала что-то не то. А потом Главная рассмеялась – тихо.
      – Знаешь, я сама спрашивала себя об этом. Почему умирают достойные? Почему погиб Джайлз от руки демона, которого, вообще-то, могла победить любая истребительница? Почему Фейт и Вуд пали в Корее, спасая детей в Школе, а подкрепление опоздало всего на двадцать минут? Почему умер Ксандр?.. Совершенно бессмысленно… От рук какого-то жалкого грабителя… После того, как спасал мир… – Я подняла взгляд на Главную. У нее по щекам бежали слезы. – И почему я, проклятая на смерть, все еще жива? Но у меня нет ответа ни на один из этих вопросов…

      Я сжала кружку в ладонях, а потом попыталась ослабить хватку, боясь, что кружка лопнет. Мне было… больно. Кажется, я привязалась к Баффи Саммерс. Я не хотела, чтобы она умирала.
      – Я пойду с вами на завтрашнюю встречу с демонами? – спросила, снова опустив взгляд. – Если будет поединок, я буду сражаться.
      – Если ты хочешь, – после паузы ответила Баффи. – Ты же понимаешь, что не обязана?
      – Но я хочу этого, – ответила я спокойно.
      Мне нужно было куда-то выплеснуть куда-то ту ярость и желчь, боль и обиду, которые разъедали меня изнутри. Этот мир был несправедлив. Я знала это давно, но почему-то именно сейчас мне хотелось верить в чудо, в то, что прилетит крестная фея и все исправит. Но чудеса в этом мире были строго дозированы, а феи являлись довольно жестокими и мстительными созданиями.
      – Я рада, что познакомилась с тобой, Джесс, – тихо сказала Баффи. – И мне, действительно, жаль, что ты так боишься узнавать людей.
      – Что? – я посмотрела на нее с удивлением. – О чем вы?
      – Ты не боишься лидерства, – покачала головой Главная. – Ты не боишься взвалить на себя тяжесть всего мира. Ты боишься, что люди, которых ты впустишь в свою жизнь, тебя оставят. Знаешь, я бы хотела вечно быть рядом с тобой и помогать тебе идти по тропе, выложенной твоей силой, кровью и судьбой. Но ни одна Истребительница не может жить вечно.
      – Месяц еще не прошел, – пробормотала я. Кружка все же лопнула в моих руках, залив джинсы горячим шоколадом, и я зашипела, вскакивая и отбрасывая от себя осколки. – Черт, простите!
      – Ничего, – улыбнулась Баффи. – Переоденься, а потом мы поговорим насчет завтрашней встречи. Хорошо?
      Я согласилась.
      
      А следующей ночью я сражалась вместо Баффи, как и последующие три недели. Почти все знали, что я была ее ученицей, а она – моей Наставницей.
      Главная и ее ученица.
      Наверное, я должна была гордиться, но мне было грустно. Мы обе чувствовали, что время поджимает. Она пыталась научить меня всему, что может. Я жадно поглощала знания. Спайк заботился, чтобы мы обе были накормлены и спали хотя бы шесть часов в сутки.
      Обычно мы сидели в гостиной. Я – в кресле, а закутанную в плед Баффи обнимал Спайк. Мы говорили. Она советовала книги и интерактивные пособия, рассказывала что-то полезное и часто забавное. Иногда к нам присоединялась Уиллоу.
      А время уходило вместе с силами Истребительницы.
      
      
