Алька

Наверное, это ненормально. Но я впервые радуюсь тому, что отдала душу демону, даже не борясь за нее. Я вчера имела очень содержательный разговор с дядей Мишей.
Оказывается, с демоном у меня ничего не было - дядя приставил Серафимов следить за празднующей племяшкой, они и рассказали, что произошло.
Оказывается, когда меня выперли из третьего бара, я, порядком повеселевшая и желающая повеселеть еще больше, отправилась в бар "Грех". Что называется, решила пообщаться с конкурентами. Там и наткнулась на Грэга, который дал в морду демону, которому я хотела выбить полчелюсти и подкорректировать длину ног. Даже меч достала, но не судьба. Короче, с демоном мы пили уже на пару.
Дальше - лучше!
Мы решили проверить, кто из нас сильнее, попутно разгромив бар и поколечив двух бесов. Мне сбрили волосы мечом. В общем за это Грэг и получил зеленую шевелюру и синяк под левый глаз. А потом я закапризничала, а демон решил выполнить мой каприз! Если бы мне сказал это кто-то другой, то я бы назвала его психом или приколистом. Но дядя Миша был хмур, сосредоточен, и пытался не ржать, описывая мои похождения.
Мы отправились к эльфам! В другой мир! Потому что я решила посмотреть на ушастых! Блин, даже не знаю, радоваться или нет тому, что Грэг с пространством хорошо работает. Ну, там мне сразу приглянулся какой-то эльфик, а Грэга утащила стайка ушастенких красавиц. Хм. Самое интересное, что Серафимы вмешиваться и спасать сопротивляющегося демона не спешили. Грэг отбился сам. С трудом, правда. Утащил меня от эльфа в самый интересный момент, бубня что-то про задание.
Мы и пошли на задание. Душа какой-то истерички, которая утопила детей, а потом решила самоубиться. Помню-помню! "Сверхъестественное" смотрела и про Белую Даму знаю*! Так вот, я дала Грэгу по морде, поставив фингал и под второй глаз, чтобы обеспечить симметрию, и с легкостью отдала ему эту психопатку. Он брать отказался, мотивируя, что лучше меня с собой заберет. Я снова стукнула его и отправилась спать.
И все!
Даже обидно. Я-то надеялась на ночь любви с демоном, который готов по первому зову вновь явиться ко мне...
Размечталась! Ну, оно не вредно, в общем-то. Эх, да ладно.
За то, что я рагромила бар, в котором собирались демоны, мне вручили орден и разрешили искупаться в источнике. В общем-то сейчас и искупалась. Пишу, жду, когда волосы отрастут. Но, кажется, что-то там застопорилось. Так что у меня теперь волосы едва прикрывают уши. И, что хуже, они рыжие с черными прядями. Ладно. Завтра снова на задание.
А щас пойду спать. Только почитаю что-нить на ночь, а то мысли всякие лезут. С демоном в главной роли. Исполнить что ли? Чтоб потом не искушаться.

Грэг

Когда мне рассказали ЧТО я вчера творил - не поверил. Это ж до какого состояния допиться надо, чтобы защищать Серафима?!
Она - Боевой ангел! А я, видите ли, спасал ее от нехорошего демона! Ага. А сам-то кто? Эльфийский принц на белом единороге? Хотя, она вроде этого принца нашла, и он на нее даже соблазнился (Еще бы! На такие формы!), но я эту сумасшедшую утащил прямо из-под (зачеркнуто) его носа. А меня, оказывается, эльфийки решили соблазнить. И чего не соблазнился, спрашивается? Сейчас бы не мучился от (зачеркнуто) поднятия жизненного тонуса.
Оказывается, волосы мне перекрасила эта ненормальная. Да так, что ни одна краска больше не берет! Придется просить ее снять заклинание. Что у меня выторгует эта (зачеркнуто), (зачеркнуто), (сильно зачеркнуто) особа, я даже представить боюсь.
Сегодня из-за нее заперся в комнате - приходили благодарить за разрушенный бар. Вчера вообще добирался от разведчиков до комнаты перебежками и маскировался, как мог. Ниче, народ у нас горячий, но отходчиый, так что дня через три все утихнет. Правда, до этого времени еще и дожить надо.
А душу, кстати, я получил почти бесплатно. Эта дрянь маленькая и (зачеркнуто) поставила мне фонарь и вручила душу. Я посмотрел на предложенный товар и брать отказался. Парни ржали, когда рассказывали, КАК я зазывал Альку к себе в гости или хотя бы в ближайший мотель. Наверное, за это и получил по (зачеркнуто) причинному месту. Точно надо было эльфийками соблазниться. Но поспорить могу, что там не было ни одной такой, как моя полосатая!
Перечитал, что написал. С какого хрена она моей стала? Не, надо с этим что-то делать. Суккубы не помогают. Одна попыталась соблазнить и приняла облик Альки. Если бы молчала, то, может, чего бы и вышло. А вот скопировать голос полосатой ни у одной не получилось.
Нет, так дальше жить нельзя. Надо что-то делать.
Решено! На следующем задании буду соблазнять полосатую! Передо мной ни одна нормальная женщина не устоит!
Только она ненормальная.
Ладно, завтра увижу ее и решу все окончательно.



*Белая дама - призрак женщины, при жизни узнавшей, что ей изменяет муж, а потому убившей своих детей и покончившей жизнь самоубийством. (с) Сериал "Сверхъестественное". Промо серия.