А представьте, что незадолго до того, как Кастиэль стал богом, он пришел в бар и решил напиться. Сел на высокий стул. Заказал чистый виски. Устало оперся локтем на барную стойку. Но только он выпил первый стакан, как рядом подсаживается...
— Мерзкое отродье! — буркнул ангел, уставившись в пустой стакан.
— Умеешь ты девушкам комплименты делать, — ехидно отозвалась Мэг, удобно устраиваясь на стуле и кладя локти на барную стойку. — Ему — повторить, мне — то же, что и ему!
— Уверены? — удивился бармен. — Чистый виски?
— Наливай! — фыркнула Мэг.
— Уйди, — как-то жалобно попросил Кас.
— Милый, ты чего? — Мэг удивленно посмотрела на ангела.
— Напиться хочу, — хмуро отозвался ангел. — Как ты думаешь, а ангел может напиться?
— А демон? — так же хмуро спросила Мэг. — Я вот все время думаю...
— Ты? — Кас удивленно посмотрел на демоницу. — Как? То есть, о чем?
— Вот ты ведь мог меня убить! Не спорь! — Демоница посмотрела в пятый стакан. А шустро бармен подливает! — Тогда, когда Кроули... У тебя бы хватило скорости и силы перехватить меня прежде, чем я смылась... Вот почему ты этого не сделал?
— Почему? — Кастиэль залпом выпил седьмой стакан. — Ты спасла нас от адских гончих... Я всего лишь отблагодарил...
— Аааааа!!!!!! — завопила демоница и ткнула ангела в плечо. — Гад ты!!!!! Пожалеееел... Я в жалости не нуждаюсь!
— Да не жалел я! — возмутился Кастиэль, делая отрешенное лицо.
— Какая ты лапа сейчас! — возопила демоница. — Дай, я тебя расцелую!
— Не дам! — резко отозвался Кас, шустро вскакивая со стула. И мгновенно повисая на стойке. Все-таки десять стаканов. — Уйди?
— А ты сам этого хочешь, ангелочек мой? — мурлыкнула демоница.

***
Братья Винчестеры сидят за ноутбуком в гостиничном номере, сосредоточенно спорят о том, что за это тварь им попалась.
— А я говорю — оборотень! — упрямо хмурится Дин.
— Нееееет, перевертыш!!! — Сэм не менее упрямо смотрит на брата.
— Да сам ты перевертыш!!! — Дин вскакивает на ноги.
— Это я перевертыш? А ты тогда кто?!! — Сэм тоже вскакивает.
И в этот невероятно эпичный момент посреди номера материализуются Кастиэль и Мэг. Оба не стоят на ногах. Оба хихикают. Оба размахивают руками. Демоница отбирает у ангелочка бутылку с чем-то явно алкогольным и делает большой глоток.
— Винчееестеры!!! — радостно улыбается Мэг.
— Дииин!!! Сээээм!!! — также радостно улыбается Кас.
— Поняятно, — говорит Дин, которому на самом деле ничего не понятно. — С вами что случилось?
— Я... Ик! Напился! — радостно признается Кастиэль. — А она мне помогла! — Ангелочек прижимает к себе Мэг, чтобы, в общем-то, не упасть.
— Ой! — реагирует Мэг. — Вспомнила! — Пьяный взгляд в сторону Винчестеров. — Брысь отсюда!
— Это вообще-то наш номер, — напоминает Дин.
— А мне по барабану! — радостно отвечает Мэг. — Можете и остаться, и присоединиться!
— К чему? — опасливо уточняет Сэм, откручивая крышку с фляжки со святой водой.
— А я это... Соблазнять его будуууууу!!! — радостно отвечает демоница и чмокает офигевшего от такого произвола (Еще бы! Соблазняют его тут всякие!) Каса в подбородок.
— Ладно, мы пойдем! — Дин берет ноут брата и быстро выталкивает Сэма из номера.

***
Спустя два месяца.
— Да не может быть! — сказала Мэг, смотря на две полоски.
Две полоски не исчезли. Демоница тряхнула тест. Две полоски не исчезли.
— Да я даже не помню, когда я последний раз... — Мэг умолкла, вспомнив бар, ангелочка, Винчестеров, ангелочка... — Точно, не помню. Только частично.
— Бобби, ты думаешь... — начал Дин и замолк, смотря на материализовавшуюся в комнате Мэг. — Значит, ни один демон не проскользнет? — хмуро уточнил старший Винчестер.
— Я сейчас не демон, а очень злая женщина, — хмуро отозвалась демоница.
— Мы поняли, — кивнул дипломатичный Сэм. — А пришла зачем?
— Кастиэля ищу, — очень хмуро поведала Мэг.
— Но Кастиэль богом заделался, — заметил Бобби.
— Это что? — Мэг посмотрела на охотников. — Мне теперь алименты у бога требовать?!!

З. Ы.
А началось все с этого диалога.
— А прикинь, Кас пойдет напиться!
— А если Мэг встретит?
— Дааа, и будет у них жаркая ночка.
— А она залетит!
— Кто? Ночка?
— Мэг!
— Дааааа.... Бедные Винчестеры!