

На завтрак Мэг пришла довольная. Макияжа минимум, но он наложен очень аккуратно. Волосы, высушенные феном, чуть вьются, и демоница, расчесывая длинные темные локоны, довольно мурлыкала что-то себе под нос.
В следующую секунду расческа исчезла буквально в воздухе, а сама Мэг села на стул с совершенно нечитаемым выражением лица. Джо привычно поставила перед ней кружку с чаем и отправилась к холодильнику, чтобы что-то зачеркнуть на бумажке, прикрепленной магнитом и отметить пару дел в большом календаре.
– У нас опять кончилось молоко, – заметила Крисси, заглянув во все шкафчики.
– Молоко обычно хранится в холодильнике, – фыркнул Эйдон.
– Туда я заглянула, когда ты брился, придурок, – огрызнулась девушка, обиженно зыркнув на парня.
– Хэй, не надо вымещать на мне злость, – выставил ладони в защитном жесте Эйдон. – С меня уже одной недовольной Мэг хватает.
– Ой, молчал бы обо мне! – хмыкнула демоница. – Ты радоваться должен, что две такие красавицы и умницы принимают тебя за своего и помогают всячески, а не жаловаться на жизнь!
И, сделав такой вывод, Мэг решила выпить чай. Эйдон, немного ошарашенный отповедью, не знал то ли ему возмутиться, то ли посмеяться вместе с Крисси, то ли смутиться. Джо же раздраженно хлопнула дверцей холодильника и строго спросила:
– Кто опять выпил все молоко? Я позавчера покупала три галлона.
– У всех есть свои маленькие человеческие слабости, дорогая, – хмыкнула Мэг и поспешно смылась с кухни.
– А это нормально, что она практически одним молоком питается? – уточнил Эйдон.
– Надо купить корову, – проворчала Джо. – Дешевле выйдет.
– Да ладно, – хмыкнула Крисси. – Все равно нам продукты с изрядной скидкой достаются. Хорошо, что мы тогда владельца бакалеи от призрака спасли!
– Так, – устало вздохнула Джозефина. – Сегодня суббота, едем за покупками. Эйдон, молоко будешь тащить ты!
– Почему? – возмутился парень.
– Потому что ты должен радоваться, что две такие красавицы и умницы принимают тебя за своего, – ехидно повторила Крисси, выходя из кухни.
Минута молчания.
– Мэг научила ее плохому, – хмуро отметил Эйдон, допивая чай.
– Воистину, – рассеянно согласилась Джозефина, составляя список покупок.
