Второй раз я родилась ангелом. Полностью свою историю рассказывать не буду. Вряд ли кому-то интересно, как я росла. Ничего примечательного. Меня посвящали в разные таинства. Я становилась старше. Сильней. Опытней. Правда, я не забыла про свою предыдущую жизнь. Знаю, недолго так свихнуться, но я до сих пор в своем уме. Настолько, насколько это возможно. Итак, я жила, взрослела, становилась немного, но другой. На это значительно повлияли два крыла за моей спиной. Надо же, почти стихами говорю. Очень лиричные создания — ангелы... А крылья? А что крылья?
Они были безупречны! Мало кто из ангелов мог похвастаться такими совершенными крыльями. Легкие, изящные, но одновременно сильные и крепкие. Созданные для полетов. Все так, как я когда-то мечтала. Нет, крылья окрепли не сразу. Я не могла летать на них до определенного возраста. Сначала, это были просто два отростка за моей спиной. Мне говорили, что я никогда не смогу летать. Слишком они были малы с самого начала. Я не верила. Библиотеки были открыты для меня. Не принято у ангелов ограничивать знания. Я нашла все, что только могла найти. Перепробовала все, что только могла попробовать. Мои крылья окрепли. И я начала летать. Длинные маховые перья ловили потоки воздуха, поднимая меня все выше и выше. Так высоко, как я даже представить не могла! Туда, где нет запретов. Где само существование подчинено тебе и только тебе. Где хочется петь от восторга и понимания того, что этот мир, сейчас, твой: от начала и до конца. Туда, где есть только я и небо... Но я всегда боялась упасть. Учителя не понимали этого. Я не могла объяснить, почему самая лучшая ученица так боялась взлететь повыше... Это был скорей неосознанный страх. Рожденный ползать летать не может? А только я взлетела. Пусть в другом мире, пусть в другой жизни. Но взлетела! И я так боялась упасть. Никто не мог понять, что со мной творится. Предлагали разные теории. Одна хлеще другой. И только один мальчишка пришел ко мне и спросил:
— Ты Странница?
— Да.
Я просто ответила. Сказала сущую истину. Ангелы не умеют лгать. Мальчишка посмотрел на меня серьезно и промолчал. Мне казалось, что мир для меня обрушится. Вот, сейчас он пойдет и расскажет всем, что я чужая для этого мира. Я безумно боялась этого! Так же, как и хотела. Я просто устала жить так. Раскроется правда или нет? Может, еще и поэтому я не могла летать. У меня было ощущение, что я украла чью-то жизнь, заняла чье-то место. И не важно, что это было не так. Чувство вины жило. Я помню, как колотилось мое сердце. Как перхватывало горло. И вдруг я поняла — я стала не другой, я стала трусливей. Во мне это, как волной поднялось. Сильное, властное, искреннее чувство презрения к себе. За то, что не могу принять истину. Я теперь такая. И ничего тут не попишешь! Забрала жизнь? Заняла место? Да кто это сказал?! Неправда! Вот оно, мое место. Разве не об этом я когда-то мечтала? Летать... И быть свободной. А мальчишка кивнул и просто сказал:
— Ты поняла. Это очень хорошо, Странница. Этот мир теперь и твой тоже. Не бойся. Твои крылья достаточно сильны.
И я взлетела. Просто свечкой взмыла в небо. Это был... Восторг! Не знаю, сможешь ли ты понять мое всепоглощающее восхищение. Казалось, это было то, что я давно искала. Когда-то, давным-давно, я знала это чувство: всепоглощающее, сильное, властное. Заставляющее смеяться и плакать. Не от горя, нет, от счастья. От пьянящего чувства свободы, поселившегося в душе в тот момент, когда ты осталась один на один с небом, ветром и высотой!
С тех пор я начала летать. Но всегда одна. Никто теперь понять не мог, как я не боюсь взлетать так высоко, так близко к солнцу, нарушая все незримые запреты. Как? Никто не мог взлететь так высоко, как я. Никто не мог упасть камнем вниз, раскрывая крылья в метре у земли. Да, мне подарили крылья, небо и счастье. Но не свободу. И не огонь. У ангелов нет в душке огня и никогда не будет. А я жаждала огня. Яростного, страстного, сильного, властного. И не могла его получить. Все вокруг было таким светлым, нежным, пасторальным. А я хотела риска, страсти, ярости! Мне стали говорить, что я хожу по грани, между смертью и жизнью. А мне было плевать! Я могла просто жить, отдавая себя этой милой картинке идеального мира. Стать одной из ангелов, читающих стихи и играющих на арфе. Но это была бы не я. Такого себе бы не пожелал никто. Вот и я не захотела быть нежной и доброй, когда душа требовала риска и огня.
В этом мире тоже танцевали танго. Немного другое. Чуть иначе движения. Но тот же ритм громко колотящегося сердца. Та же страсть и ярость в каждом движении. Я так мечтала снова ощутить яростную страсть этого танца, что не выдержала. Я пришла к людям. Крылья мои были спрятаны. Никто не думал, что я — ангел. А тут проявилась одна странность. Я была всегда, во всех своих воплощениях одинакова. И на ангела не похожа. Среднего роста, хрупкая, но довольно пухленькая, статная, сильная. Но совершенно обычная. Русые волосы и зеленые глаза встречаются у многих. Может, поэтому меня никогда не принимали за ангела. Там был какой-то конкурс. Каждый раз в новом туре пары перестраивались заново. Первый мой партнер показался знакомым. Но я не обратила внимания, сосредоточившись на движениях. Не хотела сбиться. Надо было запомнить, впечатать в памяти каждый штрих этого танго. И я танцевала. Впервые танцевала танго этого мира. А со следующим партнером я отдалась страсти и ярости. Танго... Танец любви и ненависти. Танец женской души. Полной ярости, огня и страсти. Танго... Оно так хорошо показывало всю многогранность души женщины: нежность и ласка напополам со страстью и гневом. За то, что не смог приручить, а только заставил вновь и вновь возвращаться. Не отпустил, заставляя метаться между желанием и действительностью. Эта ярость, эта нежность... Танго.
Сменялись партнеры. Бешено звучала музыка, отзываясь страстью в биении пульса. Я танцевала, отдаваясь целиком и полностью этому вечному признанию любви и ненависти. Пылко, яростно, властно, с душой наизнанку! Но всегда передо мной был он. Кто бы ни вел меня, я почти видела его глаза. Он был рядом, даже когда был мертв. В другом мире, в другое время... Я танцевала, как всегда, танцевала с ним танго. Наш танец. Нашу нежность, страсть и боль. Мое признание в любви и ненависти, за то, что не смог полюбить. За то, что был рядом, но не со мной. И встретившись взглядом с полными яростной страсти глазами, я не поверила. Не могла поверить. Но все снова! Как тогда! Каждый шаг, как в Пустоту. Каждой движение, как последнее. Каждый взгляд, как признание. Каждый вздох, как единственный. Рука на спине, ладонь на шее. Не нарушение традиции танца, но отступление. Ласка, нежная, добрая. А потом снова ярость! Оттолкнуть! Убежать! Чтобы больше не было больно! И снова его руки ловили меня. Крепко-крепко. Чтобы почувствовала себя под защитой от всего мира!.. Но только не от него. И самое последнее движение. Движение-отчаянье, движение-надежда. Уйти! Убеждать! Но быть остановленной его сильной и властной рукой. И замереть, смотря в его глаза. Тяжело дышать, смотря, как бьется жилка на его шее. И знать, что никуда от него не денешься.

— Ты? — хрипло в полной тишине спросил он.
Я выдернула ладонь. Этого не может быть! Он не любил меня. У него все в жизни сложилось просто замечательно. Он не мог уйти в другой мир! А потом я вспомнила. Душа-Странница. Первая душа. Его душа. Смешно. Я любила его и умерла в тот же день, что и он. Не может же быть такого!
— Где я мог видеть тебя? — еще тише спросил он. — Ты так похожа на... Но этого быть не может!
Я просто ушла. А он не стал догонять. Ему было все равно. И я летела выше, выше и выше! Туда, где бешеный ветер высушит слезы. Выжжет своими холодными плетьми эту надежду. Эту яростную, страстную любовь снова разгорающуюся в душе из тех маленьких угольков. Жить так жить! Любить так любить! Но не его. Почему? Неужели Судьба так смеется надо мной? Она зачем-то снова свела меня с ним. Зачем? Разве мне было мало той боли? Разве мало той ночи? И снова текут по щекам слезы, от одного воспоминания, как я вырывала из души это чувство. Медленно, по осколкам. Умирая, но не позволяя воскреснуть себе прежней. Может, я бы еще встретила его. Может, смогла бы понять задумку Судьбы...
Все закончилось внезапно. Меня поймали демоны. Им нужен был ангел. Чистый и нежный. Я помню. Было больно. Они приковали меня к алтарю, разодрав платье на груди, чтобы нож вошел в сердце. На лицо бросили какую-то тряпку. Мне было страшно. Холод алтаря пронзал до самой души. Здесь должно было быть жарко. Но было безумно-холодно. По щекам текли слезы. Но я молчала. Они не услышат моей мольбы. Мне суждено умереть — я умру! Но не стану просить о пощаде. Нет. Наконец, ладонь легла напротив сердца, и под траурные завывания меня пронзили ножом. Я не закричала. Прокусила губу до крови. Но не закричала. Я все еще была жива.
— Молодец, ты посвящен в высшие демоны! — провозгласил кто-то. — Я вижу, тебе жалко ее. Не думай об этом. Она всего-лишь светлый нежный ангелок.
— Можно я посмотрю на нее? — Нет. За что?
— Смотри!
Тряпку сдернули. Он смотрел на меня. И он узнавал. Он узнал. Губы дрогнули. Я выплюнула кровь и горько усмехнулась:
— Вы ошиблись. Вы в одном ошиблись. — Я могла говорить. Я должна была сказать. Я должна хоть как-то отомстить. — Нет в моей душе света.
— Ты ангел! — возразил мне кто-то.
— В ее душе лишь огонь, — тихо прошептал он. По моим щекам катились слезы, и он вытирал их своими ладонями. — Я что-то придумаю. Слышишь? Не уходи...
— А тебе не все равно? Наши прямые лишь параллельны! — отозвалась я.
И умерла. Видя его горечь, его боль. Ему было больно убить именно меня. Ненавижу! Ненавижу всей душой! Так же сильно, как люблю. Как я хочу видеть его страдания и муки, чтобы он понял, через что прошла я.
Может, в другом мире? Там, где снова встретятся две души-Странницы в своем полном ярости танго...