      
      
      
      – Я тебя ненавижу, Эндрю!
      – За что?
      – Это ты разнес слух о том, что я побила истребительницу, которая…
      – Которая в силу скудоумия своего не посчитала должным обратить внимания, что прекрасный вампир, обретший душу по велению сердца, целиком и полностью принадлежит той, ради кого он совершил сей невероятно героический подвиг…
      – Заткнись.
      – Но ты же сама спросила.
      – Эндрю!
      – Ладно-ладно! Но послушай меня, Баффи. Ты просто не понимаешь в чем тут стратегическое преимущество!
      – Прости? Слушай, о стратегии я знаю явно больше, чем ты. Я спланировала и провела столько операций, что…
      – О, я о них знаю! И даже отвел каждой из них специальную главу в моей книге!
      – Так… Началось… Эндрю…. Как бы помягче сказать? Мне плевать на твою книгу! Что за идиотский слух ты распустил?
      – Понимаешь…
      – Нет, не понимаю! Поэтому и спрашиваю!
      – Спайк тебя очень любит.
      – Да, я в курсе. При чем тут это?
      – Просто… Спайк – уникальный и неповторимый. Он – вампир, выбравший душу по доброй воле. Он – герой, не раз спасавший мир. Он…
      – Тот, кому я навешаю тумаков, потому что идея, кажется, его.
      – Вообще-то, план разработал я. Идею подал Ксандр. А Спайк только дал отмашку.
      – Что, прости? Вы и Ксана сюда втянули? А он-то тут при чем?
      – Я пытаюсь объяснить. Спайк – неповторим и прекрасен. И он тренирует юных истребительниц. Логично, что девочки влюбляются в него.
      – Ну… Да. Он пару раз упоминал об этом… Кхм…
      – И однажды в марте, когда ты громила вампиров в Мексике, к нему, буквально, под одеяло забрались две близняшки.
      – Что?.. Нет… ЧТО?!!
      – Спайк ушел спать к Ксандру. Тот как раз с Аней поссорился. Конечно, наша грозная и прекрасная Аньянка, ранее бывшая демоном мести, а ныне ставшая не менее грозным купидоном, решила выместить свой гнев на «клиентах». Но не будем о грустном.
      – Да нет, вполне веселом. Аня потом нам рассказывала, что натворила.
      – Правда? О! Надо будет выспросить у нее все… В подробностях!
      – Передам ей, что стоит тебя бояться. Хорошо, Спайк ушел к Ксану. Кхм.
      – Звучит не очень. И напоминает о пакостях Ани.
      – Заткнись. Нет. Рассказывай, что дальше было.
      – Ладно. В общем, у Ксандра остановился я в ту ночь, ибо Уиллоу отказалась оставлять меня в своем доме. Спайк пожаловался нам, что проще самому уйти из дома, чем выгнать оттуда назойливых и влюбленных в него девушек. Мол, эти юные особы боятся только Баффи. Они считают, что не правильно откровенно отбивать мужчину Главной Истребительницы в присутствии этой самой Главной Истребительницы.
      – И правильно считают.
      – Да. Согласен. На эмоциональный спич Спайка о том, что не только у котов в марте гон, но и у некоторых дамочек, Ксандр ответил, что ему стоит намекнуть девушкам – Баффи Саммерс не обрадуется их поведению. Но оба они сошлись в том, что тебя по таким пустякам беспокоить не стоит.
      – Ничего себе пустяки! У меня мужа уводят! Пустяки…
      – Но он же отказывается… кхм… уводиться. В общем, я придумал план, как в отсутствии тебя поддерживать твой авторитет относительно Спайка.
      – Немногословно.
      – Я мало, что помню из того вечера. Три первых стакана виски, и провал.
      – Знаешь, Эндрю, хорошо, что мы говорим по телефону.
      – Да, потому что ты меня бы пристукнула на середине моего рассказа. Кстати, именно поэтому я и живу в Риме. Телефонная трубка цела?
      – Она особо прочная, зачарованная. Спасибо тебе.
      – За что?
      – За слух. И да, если снова решишь разнести по всему свету, что я настолько ревнивая, сообщи мне.
      – Если только об этом, то сообщу. Просто я думал, что ты узнала… Ммм… Неважно. Пока, Баффи!
      – Узнала? О чем?! Эндрю?!! Повесил трубку. Черт. Уиллоу! Мне срочно нужно в Рим!!
      
      
            
