Хельга открывает глаза, видит над собой две луны и что-то бормочет вполголоса. Потом садится, оглядывается, поднимает брови при виде большого стога сена и отчетливо доносящихся из него стонов.
- Не могла меня куда поприличней забросить, - бурчит "святая". - А мне, может, завидно. А я, может, тоже... Ээээ... Так, поняла, это мера психологического воздействия!
Девушка оглядывает себя, замечает новый толстый кожаный пояс и привешенные к нему ножны. Хмыкает громко, грозит небесам, а заодно и Авторше кулачком и идет у аборигенов узнавать, где тут можно в святые записаться. А ближайшие местные жители где? Правильно! В стогу сена! Заодно можно показать, что она святая. Ну, или хотя бы помнит что-то из христианской религии.
- Не прелюбодействуете, дети мои! - завывает Хельга, дергая торчащую из стога сена мужскую волосатую ногу.
Наверное зря. Нога исчезает. Из стога доносится приглушенная ругань. Хельга хихикает, представляя, что думают любовники, и надеется на словесный контакт с аборигенами. Хотя бы потому, что одежда их в большинстве своем валяется под ногами девушки. "Святая" цепляет носком кроссовка штаны, пинает кожаный сапог и складывает руки на груди, в ожидании того момента, когда у нее попытаются выкупить вещи.
- А ты кто? - осторожно интересуется у нее мужской голос. Видимо, обладатель ноги.
- А я святая! - фыркает Хельга, потом понимает, что сказала и приглушенно ржет минут пять, пока временные обитатели стога шепчутся. - Эй, народ, чего притихли?
- А чем докажешь святость свою? - тонко вопрошает другой голосок. Может женский. Точно Хельга сказать не могла, зная, что Автор яоем не брезгует с садистским удовольствием шиперя иногда самых злостных врагов, мотивируя это накалом страстей, выбросом адреналина и тем, что таким парням можно и без девушки обойтись.
- Святость? - отзывается Хельга, временно прекратив размышлять на тему авторских прибабахов. - Щас, придумаю. - Девушка зажмуривается, а потом орет: - Ненормальная, давай, помогай мне!
И вот, небольшая русоволосая фигурка оказывается в снопе яркого полуденного света, за спиной вроде бы тень от крыльев, а глаза прям-таки горят пониманием и верой. Через минуту все прекращается. Хельга пожимает плечами и интересуется:
- Ну, доказала я вам свою святость?
- Мы не видели, - признается мужчина. - А можно еще раз?
- Я вам тут осветителем не нанималась! - неожиданно рявкают небеса голосом Автора. - И это не банальный фокус, который можно повторить! Я вам тут чудо сотворила!!!
- Так сотвори еще одно! - наставительно рекомендует Хельга. - Ты ведь не для этого меня сюда зашвырнула, чтобы потом отлынивать от божественных обязанностей Творца этого мира!
- Я слышала, - вдруг доносится голос Коши, - что разговаривать с Творцом - это нормально, но когда он тебе отвечает - это шизофрения. А когда ты сам Творец и разговариваешь со своим созданием, которое тебя ни в грош не ставит, это какой диагноз?
- Идите вы обе! - рявкает Хельга. - Вы! Любвеобильные! - Из стога растерянно блеют что-то в ответ. - Где мне приверженцев Света найти?!
- В монастыре! - подсказывает Авторша.
- Молчать! - снова рявкает Хельга. - Я тут квест прохожу... Тьфу! Я тут приключения ищу на за... Тьфу! То есть, я тут вообще-то святое дело творить пытаюсь и пророчество исполнять! Любвеобильные! Сейчас вылезете, оденетесь и проводите меня в монастырь! А то я вас...
- Заколдуешь? - пищит тонкий голосок.
- Вообще-то я хотела банально стог поджечь, - задумчиво признает Хельга. - Да и не в курсе, владею ли я тут магией.
Из стога появляется лохматая рыжая голова. Парень по пояс высовывается из сена, сгребает с земли одежду и медленно заползает обратно. Небеса деликатно кашляют.
- Да? - интересуется Хельга.
- А где бы ты спички взяла? - с огромным интересом спрашивает Автор. - Я лично удостоверилась, что ни зажигалки, ни чего-то иного подобного у тебя не было...
- А это? - девушка пинает огниво, вывалившееся из кармана штанов рыжего парня. - Кстати! - хозяйственная Хель подбирает огниво и прячет в карман кофты, доставая оттуда пару печенек. Девушка начинает с хрустом уплетать лакомство. Когда еда заканчивается, Хельга вспоминает про любвеобильную парочку. - Эй, вы скоро?
- А не боишься, что мы можем сбежать? - огибает стог парень.
- Не-а! - хмыкает Хель, складывая руки на груди. - У меня ваша обувь. И кто знает, какая гадость может обитать в скошенной траве? Может, гадюка какая?
- Но это не помешало моей подруге сбежать, - с улыбкой замечает парень. - Впрочем, она деревенская.
- А ты? - с интересом спрашивает Хель.
- А я иду в монастырь Сестер Света, - отвечает рыжий, натягивая сапоги. - И по тому представлению, которое вы, милейшая, тут устроили, ясно, что нам по дороге.
- Штааамп! - ехидно замечает небо голосом Коши. - Как Хель повезло встретить нужного человека прям сразу!
- Иди ты! - рявкает Автор, всколыхнув тучи на горизонте. - Главное, что эта маньячка никого не прибьет по дороге!
- А ты не забываешь, дорогая моя, что эта "маньячка" - твоя копия? - уточняет Муза.
Ругань продолжается. А под это занимательное звуковое сопровождение по дороге идут высокий тощий рыжий парень с сумкой на плече и маленькая пухленькая девушка, грызущая печенье.