
Рита махнула рукой Никите – парень с недавних пор провожал ее до самого дома, будто опасаясь, что с ней может что-то произойти. Или ему просто хотелось побыть рядом подольше. После того поцелуя особых подвижек в их отношениях не было – невесомые поцелуи в щеку или осторожные прикосновения и тяжелые, прямо-таки насыщенные желанием взгляды прорывом в их отношениях девушка считать не могла. Никита будто бы боялся обидеть ее. Конечно, после предательства Вадима, она немного напряженно относилась к любым намекам на романтику, но неужели по ней не видно, что пора бы уже переходить к следующему этапу их отношений?
Девушка вздохнула и спокойно начала подниматься по ступеням – лифт, конечно же, не работал. Первый пролет, второй. А потом ей показалось, что кто-то незнакомый рядом. Она знала запахи всех соседей и даже запах любовника Марины Ильиничны с седьмого этажа. Но этот… Незнакомый. Странный. Опасный?.. Рита остановилась и, притворившись, что перевязывает шнурок, осторожно втянула воздух. Голову резко закружило от нахлынувшего адреналина, порожденного приступом острой паники.
Девушка вскочила, попыталась броситься куда-то – неважно куда, главное подальше отсюда! – и застыла. Разум все же победил, а приобретенное за время работы в агентстве умение анализировать в любой, самой экстренной ситуации подсказало, что во всем виноват этот странный запах. Рита достала телефон и осторожно набрала номер Ульяны – медиум хотела остаться в офисе до утра, чтобы иметь лишнюю возможность поучиться у Феликса магии. Значит, вызвонив Улю, можно получить помощь их шефа.
Рита спокойно продолжила подниматься, подавив желание бежать. Сердце колотилось где-то в горле. Приходилось контролировать дыхание, чтобы не задохнуться от приступа паники. Вдохнуть, посчитать до двух и с трудом вытолкнуть из легких воздух. А еще можно посчитать овец – тоже, говорят, успокаивает. Но почему-то представить блеющих рогатых тварюшек не получалось – вместо них представлялся Никита, прыгающий через диван в их агентстве. Это они тогда спорили, сможет ли он перепрыгнуть или нет. Что же, можно и Никит посчитать.
Главное – дойти до квартиры, а не добежать. Главное – не показать обладателю этого странно-дурманящего запаха, что она боится.
Спокойно. Спокойно. Рита подошла к своей двери, медленно, неторопливо вытащила из кармана ключи. Мышцы чуть ли не сводило от этой размеренности. Ей хотелось стремительно повернуть ключ в замке, влететь в квартиру и запереться на все запоры – только бы оказаться там, где ей нечего будет опасаться.
И это действительно было так – Феликс в свое время позаботился, чтобы его сотрудники не опасались магических и физических атак, оплетя квартиру каждого вязью надежных заклинаний. Замок щелкнул, открываясь, хотя Рита еще не успела даже вставить ключ. Дверь распахнулась. И девушка облегченно вздохнула – на пороге стоял улыбающийся Гера, прижимавший мобильник к уху.
– Да, я ее встретил, – сообщил он невидимому собеседнику. – И тебе того же. Все, Никит, увидимся.
Рита молча подтолкнула брата в квартиру, зашла и быстро закрыла за собой дверь. Закрыться на два замка и дверную цепочку оказалось делом пяти секунд. Девушка прижалась лбом к дереву двери и шумно выдохнула, чувствуя, как сердце звучно ухнуло в горле и начало успокаиваться, возвращаясь на свое законное место.
– Рит? – неуверенно позвал Гера, касаясь плеча сестры. Девушка обернулась и крепко обняла брата. – Что-то случилось? – забеспокоился Герман, удивленный нетипичным поведением его ближайшей родственницы. – Я могу чем-то помочь?
– Все хорошо! – натянуто улыбнулась Рита и отстранилась. – Я просто соскучилась. Тебе Никита звонил? – Гера согласно кивнул. – И часто он так?
– Если точно знает, что я дома, – отрапортовал Герман, – а сам он проводить тебя не может. Ну, или как сегодня, не видел, что у тебя в окне загорелся свет и позвонил мне, чтобы убедиться, что с тобой все хорошо. Он… о тебе беспокоится. – И невысказанное «любит» повисло в воздухе. Рита пристально глянула на брата и тихо ответила:
– Наверно. Гер, давай в свою комнату – тебе же ногу лучше не беспокоить. А я пока нам чай сварганю.
– А что чай? – спохватывается парень. – Я же суп сварил! Представляешь? Сам сварил суп!
– А ты его пробовал? – осторожно интересуется Рита. Ее брат кивнул. – И не отравился? – широко улыбнулась девушка – в защищенной от всего и вся страх быстро улетучился, оттесненный повседневными заботами.
– Опять ты об этом! – возмутился парень, смотря, как сестра сбрасывает чей-то номер и убирает телефон в карман. – Да это всего раз было! Один раз! И виноват был тот корм для твоих кошечек, который я перепутал с паштетом! – Лицо Риты вытянулось. – Прости, – виновато добавил Гера. – Не хотел напоминать.
– Ничего, – улыбнулась Рита. – Ты же не виноват, что я во сне случайно интегрировалась в Марысю. – А очнулась уже во дворе, во время охоты на голубей. – Но я ее недавно навещала. Новые хозяева ее любят и заботятся. Ладно, где там твой суп? Интересно же, что ты умудрился приготовить.
Ночь прошла быстро. И тяжело – невнятные сны, бешено колотящееся сердце, страх, ужас, паника и странное чувство одиночества. Рита пару раз вставала – попить воды. И испуганно вздрагивала от собственных шагов или случайно мелькнувшего отражения в оконном стекле. Ирреальная тишина пугала и душила. И девушка каждый раз проводила по стене ногтями, краем глаза ловя серебристую вязь оплетающих квартиру защитных заклинаний.
Она в безопасности.
Бояться нечего.
А завтра она обо всем расскажет Феликсу. Не сегодня, нет. Она же видела, как Ульяна и Феликс ловят взгляды друг друга и словно случайно прикасаются. Как далеко зашли их переглядки, Рита не знала, но обломать Ульяне вечер с привлекательной для той мужчиной было бы кощунством.
Так что оставалось лишь терпеть и внушать себе, что ничего страшного нет. Опасности нет, сколько бы об этом не вопили все животные инстинкты.
Хотелось позвонить Никите или хотя бы разбудить Геру. Но ведь она девочка сильная – и не с таким справлялась. И Рита, стиснув зубы, чтобы не дрожали от страха, отправлялась спать. Только во сне все внушения слетали, и девушка вновь оставалась один на один со своими кошмарами, которые разрывали ее душу и заставляли тихо скулить в подушку.
Но где-то в пять утра страх отступил, оставив ее и позволив спокойно дышать. А что было потом? А потом начался кошмар наяву.

