РЕКЛАМА
      

Первое задание просто обязано было быть впечатляющим и запоминающимся. Стайлз даже показалось, что Крис издевается и подсовывает им работу целой армии.

Темная Богиня, которую вызвали в этот мир, считала, что они станут достойной закуской. Так что Стайлз с дикими воплями бегала от нее, пока остальные пытались организоваться после схватки с придурками, которые эту Темную вызвали.

Почему-то мельтешащая Стилински вызывала у злодейки больший интерес, чем все остальные вместе взятые, и, просекший это Питер, мгновенное спихнул роль приманки на несчастную шатенку.

– Если вы меня не спасете, я вернусь с того света и вас поубиваю! – вопила Стайлз, ловко перепрыгивая через очередное препятствие и стараясь не попасться в руки пятиметровой дамы, желающей ее сожрать.

– Возвращайся, – милостиво согласился Джексон. – Защита от духов на Базе хорошая, а там можно и медиума вызвать, чтобы он тебя изгнал.

Стилински вякнула что-то ругательно-оскорбительное, но невероятно невнятное из-за очередной попытки Темной ее поймать.

– Милый, Стайлз – моя подруга! – рыкнула на него Малия и, закатав рукава, ринулась на Темную.

Та оттолкнула ее, как надоедливое насекомое и вернулась к увлекательному процессу поимки Стайлз Стилински. Пока Джекс приводил свою девушку в чувство, Питер быстро согласовал план по спасению мира от Темной и приступил к его реализации.

– Да что ты орешь хуже, чем банши! – тем временем рыкнул Уиттмор, встряхивая Тейт.

– Ну, спасибо, Джекс! – фыркнула Лидия. Джексон посмотрел на нее чуть удивленно, и Мартин подтвердила: – Да-да, я – банши, милый.

И она закричала. Темная Богиня рухнула на колени. Уиттмора скрутило. Стайлз подскочила к нему и отволокла в сторону.

– Какого черта? – сипло уточнил Джекс, глядя на то, как Лидия планомерно глушит Темную, а оборотни ее радостно дерут на куски.

– Надо привести в чувство Бойда, Эрику и Айзека, – вздохнула Стайлз. – Вы же с нами не тренировались… Не знаете, как реагировать на крик Лидии…

– Значит, будем учиться, – вздохнул Джексон, глядя на то, как его девушка с довольной усмешкой выдергивает у Темной длинные кудри.

– Кстати, Питер – отец Малии, и если что, тебе будет плохо! – похлопала Джексона по плечу Стилински и сбежала к поверженной Богине, требуя кого-нибудь сделать ее фото на фоне поверженной Темной.

Сто восемьдесят шесть фотографий… Пожалуй, неплохо для первого задания, которое должно запомниться надолго.

