– Значит, мои проблемы и беды устранит единорог? – постучала пальцами по столу Иллия и взъерошила короткие платиновые волосы. Она сидела на кухне замка «Рог единорога» за столом. – Забавно, я всегда думала, что это про Изумителя.
– Почему? – хмуро уточнил Вирдирион, прекратив на секунду рыться в шкафу.
– Потому что он – единорог и съел тот венок, – напомнили Иллия, отбирая у Владыки половину палки найденной колбасы и щедро отламывая ему хлеба.
– А ты никогда не слышала про символизм предсказаний? – уточнил Вирд, спокойно садясь на стол.
– Кухарка тебя убьет, если увидит, – заметила Иля, на мгновение отвлекшись и уперев взгляд в Вирдириона, сидящего в полуметре от нее.
– Мы телепортировались в твой замок посреди ночи прямо из Бездны, – напомнил Владыка. – Кстати, я до сих пор пытаюсь понять, как у тебя получилось нас вытащить…
– А я до сих пор пытаюсь понять, какого пьяного ежика ты в Бездне забыл, – в тон ответила Иллия, откусывая колбасу.
– Симпатичного такого, светловолосого и очень колючего, – усмехнулся Владыка. Иллия молча бросила в него особо непривлекательной для не корочкой хлеба. Тот увернулся с довольной усмешкой и добавил: – Так что, если сравнивать наши приключения в Бездне с какой-то кухаркой, то последняя явно проигрывает.
– Это ты еще ее не видел, – многообещающе отозвалась Иллия, запивая изрядный кусок колбасы молоком. – Ладно, но ответь, почему ты единорог? С какого перепугу?
– А предположения есть? – вскинул брови Владыка.
– Есть, – честно отозвалась Иллия, – но рогов у тебя не видно. – Девушка прищурилась. – Если они только не скрыты.
– Что? – Глаза Вирда, итак большие, еще больше увеличились. – Ты на что намекаешь?
– Да так, – мило улыбнулась девушка, а потом серьезно добавила: – Это правда, что у тебя единорог на гербе?
– Да, – согласно кивнул Владыка.
– Тогда единорог пришел на помощь единорогу, который попал в беду и всех победил! – торжественно объявила Иллия и пояснила: – У меня тоже единорог на гербе.
– А в какую сторону он смотрит? – нахмурился Владыка.
– У меня нет сердечных капель! – предупредила Иллия, явно вспомнив реакцию остальных старших эльфов на эту простую истину.
– У меня сердце здоровое, – хмыкнул Вирд. – Так куда?
– Вправо, – честно призналась Иллия, – а что?
– Маленькая, чтобы еще знать, – фыркнул Вирдирион и откусил изрядный кусок колбасы. – Нет, это пища богов! А где твой кровожадный скакун?
– Изумитель? – уточнила блондинка, дождалась кивка и ответила: – Он сейчас разоряет северную клумбу.
– И ты ничего не сделаешь? – удивился Вирд.
– Ее моя тетка Улианна разбивала, – довольно отозвалась Иллия.
– Тогда мне остается пожелать ему приятного обеда! – понятливо откликнулся Вирдирион. – Кстати, он тоже внес свою лепту в исполнение этого предсказания.
– Правда? – вяло уточнила Иллия, откидываясь на спинку стула и довольно поглаживая набитый живот.
– Это ведь он укусил Асмаила за зад? – весело подмигнул Вирд. – Итак, значит, пророчество исполнили сразу два единорога. И что будешь делать? Которого из нас наградишь за свое спасение?
– Я подумаю, – хмыкнула Иллия, счастливо потягиваясь.
– Думай, княжна, думай, – довольно усмехнулся Вирд, наклоняясь к девушке.
В следующую секунду крепкая рука от души отвесила подзатыльник Вирдириону сковородкой. Эльф недоуменно покачнулся. Нападения он явно не ожидал. Иллия, которая засекла нападавшего еще пять минут назад, рассмеялась:
– А я предупреждала Вас, Владыка, что с этой кухаркой лучше не связываться!
– А не надоть колбасу по ночам воровать! – подтвердила внушительных размеров женщина, потрясая сковородкой, а потом присмотрелась к «воришкам» и уронила свое грозное оружие. – О Создательница! Молодая госпожа вернулась! Счастье-то какое!
– Счастье, – согласилась девушка, подбирая сковородку и протягивая Владыке: – Приложи к шишке, она холодная, а то уже рог пробивается. И да, скоро тебя, единорог рыжий, ждет знакомство с бабушкой.
Вирд мрачно глянул на Иллию, но ничего не сказал, не мешая ей наслаждаться воссоединением с родным домом.

