- Ты совсем разучилась драться! - в который раз за день усмехнулся Вескер, как-то лениво садясь на стул.
Эллис поднялась на колени и пару раз мотнула головой, приходя в себя. Ей все это осточертело. Ехидные, однобокие усмешки Вескера, постоянные побои, попытки отбиться от многочисленных монстров, рейды, вылазки, тренировки. О да! Последние выматывали женщину больше всего. Фантазия у Вескера была богатая и больная. Он мог спокойно вытащить Эллис из душа и выкинуть за стену, наблюдая, как та пробирается обратно за Периметр. Потом, конечно, Альберт детально указывал на ее ошибки, разбирая, что и как она сделала "не так".
- Знаешь что? - однажды сорвалась брюнетка. - Я хочу спать и мне по ***, насколько неправильно я мочила монстров, понятно?!
- Да? - усмехнулся левой стороной рта Вескер и, схватив Эллис за горло, прижал ее к стене, оторвав ноги женщины от пола. - Сейчас я могу тебя убить. Ты меня - нет. Ты хочешь выжить, спасти дочь и весь мир в придачу, или предпочтешь сдохнуть в какой-нибудь канализационной трубе, забившись и дрожа от страха, как раненная крыса?
Альберт отпустил Эллис, лениво посмотрел, как она снова учится дышать, сверкнул глазами и ушел. После этого тренировки на некоторое время прекратились, а Вескер заперся в лаборатории.
Эллис, скрепя сердце, все же признала правоту недавнего противника, но извиняться не собиралась. В конце концов, он так ничего и не сделал для Бэкки. Ну, кроме того, что поселил ее в одной комнате с Эллис и обеспечил девочке должную заботу и компанию. Впрочем, не только к Бэккки относились так. Эллис с удивлением смотрела, на ухоженных, немного худых и дерганных детей и просто не понимала, как они смогли выжить в этом апокалипсисе. Женщина всерьез полагала, что над ними проводят эксперементы. Даже нашла пару следов от инъекций. Но первый же медработник, пойманный при попытке сделать укол Бэкки, показал ампулу для привывки против ветрянки. Откуда в умирающем мире могла взяться ветрянка было непонятно, но все дети были привиты, окружены заботой, вниманием и поддержкой. Эллис собиралась уже извиниться перед Вескером, когда тот вышел из лаборатории и снова возобновил "тренировки".
Чаша терпения снова начала по капле наполняться до сегодняшнего дня. Эллис медленно поднялась, с трудом разогнувшись, с удивлением отметила, как пара позвонков встала на место, и зло глянула на Вескера. Несмотря на заверения, что она - самое опасное оружие, которое он изобрел, Альберт раз за разом побеждал женщину, не оставляя ей ни одного варианта хотя бы на ничью. Вот и сейчас Эллис приходила в себя, а Вескер однобоко усмехался, развалившись на стуле и наблюдая за женщиной.
- Зачем тебе я, если ты сам так силен? - хмыкнула брюнетка, прислоняясь к стенке.
- Ты сильнее, чем думаешь, - неожиданно тяжело вздохнул Вескер. - Если бы подобная сила была у меня, то твоей помощи никто бы не попросил. Честно говоря, я бы с гораздо большим удовольствием порвал тебя на тысячу кусочков!
- Прекрасно! Чего же ты ждешь? - развела руками Эллис.
Вескер двигался молниеносно. Эллис сумела только подставить руку, что, конечно, было не похоже на нормальный блок. В следующую секунду женщина поднималась с пола, а Вескер сидел на стуле, взирая на нее.
- Ты тоже так можешь, - сообщил он. - Только все еще цепляешься за свою человечность, не давая Т-вирису улучшить твой организм. В твоей ситуации пора бы уже использовать то, что у тебя есть целиком и полностью, а не отгораживаться дурацкими моральными принципами! Это намного правильнее и логичней.
- А детей ты собрал тоже из логических соображений? - спросила Эллис, прислоняясь спиной к стене и усаживаясь на полу поудобней.
- Да. Они будут мне преданы, когда вырастут, - однобоко усмехнулся Альберт. - Ты так и будешь там валяться, или продолжим тренировку?
- Я еще поваляюсь! - отозвалась Эллис.
Вескер пожал плечами, встал со стула и вышел из полуразрушенной благодаря их тренировкам комнаты. Эллис посидела еще пару минут и пошла к себе. Она была зла. Вескер раздражал, бесил, выводил из себя. Хотелось на чем-то выместить злость, и Эллис громко хлопнула дверью, войдя в свою комнату. Бэкки, игравшая с куклой, обернулась.
- Мама? - позвала девочка.
Эллис замерла, прижав одну ладонь ко рту. Девочка слышала. Пусть громкий звук, но все же слышала. Дверь медленно с легким скрипом открылась.
- Я использовал новую вакцину, - тихо сказал за ее спиной Альберт. - Свои обещания я исполняю.
Эллис обернулась было к нему, но Вескер уже исчез. Женщина бросилась к дочери и крепко ее обняла. Пусть она будет тренироваться хоть до полусмерти, пусть Вескер хоть каждый день выбрасывает ее за Периметр, пусть превратит ее в оружие, главное, что ее ребенок, ее дочь, наконец, сможет услышать ее голос.