Тяжелый вздох. Бурая земля, словно впитавшая в себя кровь тех, кто пытался присвоить себе проклятые сокровища. Гранитные скалы возвышаются перед входом в пещеру. Еще один вздох поднимает в воздух невесомую пыль и тут же опаляет ее огнем. Дракон поворачивает голову и смотрит в огромный кусок хрусталя, отражающий закат. Рык вырывается из его глотки. А следом и тихие, почти не слышные слова:
- Цвета ночи гранитные склоны, цвета крови сухая земля... И янтарные очи дракона отражает кусок хрусталя... Я сторожу этот клад!

Он последний. Из их рода. Может, здесь когда-нибудь и появятся другие драконы, но только их уже не будет. И последний из них навеки прикован к этой ловушке - проклятому сокровищу, которое просто не отпускает его. Он бы и рад покончить с этим навсегда, вот только не может. Нельзя. Он последний, и быть ему последним, пока в этот мир не вернутся драконы. Кто был до него? Кто будет после? На второй вопрос он ответа не знает. Зато помнит всех, кто жил в этом мире. Их было много? Пожалуй, нет. Они были в чем-то хуже? Нет... Многие были и сильней, и умней. И храбрости им было не занимать. Вот только почему-то именно он остался последним. Почему? За что?

Дракон устало прикрыл глаза, позволяя себе вспомнить, чтобы потом навеки забыть. Верхняя губа приподнялась, обнажая клыки. Такая вот своебразная драконья усмешка. Мышка пробежала по драгоценному кладу. Дракон зарычал, сгоняя незванную гостью и загребая под себя проклятое богатство, а потом устало закрыл глаза. А с губ вперемешку с огнем и рычанием срывались слова:
- Проклинаю заклятое злато за предательский отблеск тепла... Вспомнаю о той, что когда-то... Что когда-то крылатой была... Она давно умерла!

Да... Она была самой храброй из них. Из них всех. Его сестра. Она не боялась в этом мире ничего. Кроме неволи. Свобода! Для нее это слово было смыслом жизни. Она просто не могла томиться в неволе проклятого сокровища. Это было не в ее духе. И оставшись последней взрослой из их рода, успокаивая маленького братишку, она мечтала о свободе. Слишком дикая и вольная, чтобы смириться со своей неволей. Она отдала свои крылья. Уничтожила возможность взлететь в небо. Рассталась с долгой жизнью. Отреклась от семьи. И стала человеком. Она бродила по этому миру. Обошла на двух хрупких человеческих ногах. Влюбилась в простого смертного и осталась с ним и в своих потомках на веки вечные привязанная к этому миру. Но только она давно умерла... И не стоит о ней больше вспоминать!

Дракон внезапно вскинул голову, как будто что-то почуяв. Он широко раскрыл глаза, смотря в пустоту. Громыхал гром. Полил дождь. И сквозь него на лезвии гребня гор порглядывало яркое закатное солнце. И дракон, довольно щурясь, запел:
- А за горами, за морями, далеко, где люди не видят и боги не верят...
Гром резко и раскатисто ударил. Молния сверкнула. Ветер завыл, срывя с драконьих губ слова. Природа бушевала, не давая дракону петь пророческие слова. Но песнь прорвалась сквозь всю эту какофонию:
- И чешуею нарисованный узор разгонит ненастье вплощеньем страсти. Взмывая в облака судьбе на перекор, безмерно опасен, безумно прекрасен! И это лучшее на свете колдовство. Ликует солнце на лезвие гребня! И это все, и нету больше ничего! Есть только небо! Вечное небо!
Дракон уставился на солнце, слепящее сквозь дождь, и улыбнулся.

Он больше не последний. Скоро... Совсем скоро... Они прийдут... Они вернутся... Значит, ему можно уйти. Освободиться от этого проклятия. Но стать человеком? Нет... Он не сможет... Слишком храбрым надо быть... Он не такой. Слишком он труслив для этого...

А герои пируют под сенью королевских дубовых палат, похваляясь за чашую хмельной, что добудут таинственный клад. И не поздней Рождества. Дракон усмехнулся и прикрыл янтарные глаза.

Скоро... Совсем скоро... Что ж, он будет ждать...

А Смерть смотрела на последнего дракона и точила косу. Что ж, она тоже подождет. И, наконец, даст ему долгожданную свободу.



