- Криста! Как я рад тебя видеть!
- Что ты тут делаешь, Майл?!
- Я придумал, как урезонить отца раз и навсегда!
- Не смей его убивать!
- Эээ... Какая ты кровожадная, оказывается! У меня был другой план, но если ты считаешь, что его надо прикончить...
- Что тогда? Пойдешь бороться с самым сильным в нашем роду некромантом?
- Нет, натравлю его на самую сильную в нашем роду некромантку.
- Не надо мне такого подарка!
- А кто сказал, что я про тебя говорил?
- Бяка!
- Хотя ты права.
- А то! Сама себя не похвалишь, никто и не заметит!
- Тебя-то? Вся в черном... Блондинка... Красотка... Тебя трудно не заметить.
- Ну, спасибо, братишка! Ладно, что за у тебя план?
- А накормить, напоить, в баньке попарить и спать уложить?
- С кем?
- Эээ... Прости, Криста, но у тебя явный недостаток мужского внимания. Обычно ты не такая злая.
- На что это ты намекаешь?
- Ну... Хочешь, помогу с твоим Жрецом? Его, кстати, зовут Дастан.
- Красивое имя... И чем ты мне поможешь?
- Прикинусь твоим женихом.
- Ты?
- Я!
- А в лоб?
- Не допрыгнешь!
- Но могу допнуть! Правда не по лбу, а гораздо ниже...
- Сестренка, ты же не хочешь лишиться возможности научить племянников плохому?
- Ты это на что намекаешь?
- На что... Значит, это не ты научила нас с Грэгом пугать служанок крысиными скелетами? И не ты подбила нас обследовать все тайные ходы, в нашем замке? Даром, что на четыре года младше!
- Нуууу...
- Вот. Теперь, разреши мне подтолкнуть твоего мило краснеющего Жреца в нужном направлении!
- В каком это?
- В сторону спальни.
- Нуууу... Ладно!
- Ура! Тогда, обнимимся!
- Да без проблем!

- Кхм. Я вам не мешаю?
- О! Привет, святоша! Знакомься, это...
- Ее жених - Майл.
- Жених?
- Да. Тебя что-то не устраивает?
- Если девушка не против, то все нормально.
- Вот и замечательно! Ладно, Криста, иди собираться! Мы уезжаем из этой дыры немедленно!
- Ну, прощаемся, святоша?
- Темная... То есть, Криста. Ты же бредишь возможностью получить диплом! А этот смазливый тип губит все твои мечты на корню!
- Святоша... Прости... Но...
- Ты настолько его любишь? А как же то, что...
- Что?
- Ничего. Прости. Я не вправе. Иди, собирай вещи...
- Поговорил с Кристой?
- Да, Майл. Куда вы теперь поедете?
- Не знаю. Куда захочу! Некроманты нужны в больших городах - Криста всегда заработает мне на ужин.
- А ты не считаешь, что это не честно по отношению к девушке?
- Почему?
- Я ее не отпущу с тобой.
- Да кто тебя спра...

- Молодец, Дастан!
- Он хотел тебя использовать!
- А может, надо было дождаться меня, а не вырубать его с одного удара! Кхм. Кстати, хороший удар.
- Спасибо... Криста, а откуда ты знаешь мое имя?
- Брат сказал.
- И где он?
- Ты его вырубил.
- Но Майл сказал, что он - твой жених!
- Вот только не надо делать такое обиженное лицо! Братик просто проверял, с кем это его сестричку - любимую и единственную - угораздило поселиться под одной крышей. Давай, лечи его, и узнаем, что он о тебе думает.
- А может, не надо? Оттащим его на погост и забудем?
- Так и скажи, что извиняться не хочешь.
- Ладно. Говорю.
- Лечи.
- Лечу.
- Оооо... Это что сейчас было?
- Это Дастан меня от тебя защищал!
- Ага. Теперь понимаю, как он папочку уложил. Молодец, парень! Дарую вам темное благословение!
- Маааайл?!
- А что? Так отец ничего против сказать не сможет!
- Ты тупой? Темное благословение, светлое... Ты хоть понимаешь, что это значит? Вон, Дастан понял и уже мирно головой об стенку бьется!
- Эээ... Это в универе преподавали?
- Да.
- Тогда я тот урок проспал!
- Криста, не объясняй ему. Пусть в книжках покопается, вспомнит, что голова ему дана, чтоб он ей думал, а не... Тьфу! Ты на меня плохо влияешь. Я пойду поплаваю - пар выпущу.
- Ага. Только попроси водяного последить. А то опять полсела женского населения сбежится.
- Попрошу.
- Так что такого страшного я совершил?
- Поздравляю. Я могу теперь работать ТОЛЬКО в паре с этим святошей. Всегда. Даже в некромантских ритуалов. Ты понимаешь, что это значит?
- Что тебе жутко повезло! Обычно Жрецов не уговоришь работать в паре! А тут немного на совесть покапала - и у тебя в напарниках тот, кого мечтает заполучить любой некромант! Радуйся, сестренка! Тебе повезло!
- Да пошел ты с таким везением! Я тебя придушу сейчас нафиг! ЭЙ!!! Дастан!
- Что случилось, Криста?!
- Брат телепортировался от меня подальше! И... Оооо... Теперь понимаю, почему сбегается столько народа.
- Ой. Я... Пойду, да?
- Иди, лапа, иди. Ой, не могу... А как он покраснел!

- Ну что, Майл? Как все прошло?
- Меня чуть не придушила Криста. Дал по лицу Дастан. Я их благословил. Все прекрасно!
- И Криста не придет мстить?
- А кто ее знает? Кстати, ты знал, что дает темное и светлое благословения в совокупности?
- Конечно! Стоп. а ты не знал?
- Если бы знал - к сестренке бы не сунулся!
- Ну-ну! А теперь молись, чтобы она не пришла мстить!