Как только Стайлз переступила порог дома, у нее по плечам пробежали толпы мурашек. Это было не очень хорошее место, но не хуже, чем в храме ягуаров-оборотней.

– Дом-клетка, – пробормотала Стилински, оглядываясь по сторонам. – Мда…

Она поморщилась, оглядывая шикарный холл, а потом вспомнила месторасположение кухни на планах Питера и свернула в сторону, где могла, наконец-то, добраться до воды.

Стайлз бросила сумку на пол и оглядела кухню – уже полностью обставленную. Питер приезжал с месяц назад в ЛА и велел какому-то дизайнеру обставить дом. Ну, благодаря этому у них есть посуда, откуда можно попить.

Стилински взяла с кухонной тумбы вроде бы чистый стакан, ополоснула его на всякий случай и наполнила водой из-под крана. Не успела она и глотка сделать, как сзади раздалось:

– Это не очень умно – пить нефильтрованную воду, деточка, тебе не кажется?

Стайлз медленно обернулась к двери, что вела из кухни на улицу. Перед ней стала пожилая женщина со светлыми, уложенными во что-то сложное волосами и легким макияжем. Она улыбалась дружелюбно.

– Здравствуй, меня зовут Констанс Лэнгдон. А ты?

Старушка явно надеялась показаться милой и достойной расположения. Стайлз окинула непрошенную гостью настороженным взглядом, а потом крикнула:

– Питер!.. Сюда.

Констанс удивленно посмотрела на девушку, а потом попробовала заговорить с ней еще раз:

– Прости, деточка, тебе, наверное, не понравилось, что я вторглась в ваш дом. Но знаешь, с предыдущими хозяевами я была довольно дружна и…

– Что случилось, Стайлз? – заглянул на кухню Хейл, окинул взглядом Констанс и протянул: – О… – Перевел взгляд на Стилински и уточнил: – И это из-за нее ты кричала голосом «я буду убивать», милая?

– Убедись, чтобы в этом доме больше не было этой женщины, – попросила Стайлз, потирая переносицу, и допила воду.

– Я не понимаю… – начала Констанс, переплетая свои пальцы. – Что?..

– И объясни, – продолжила Стайлз, не обращая внимания на женщину, – почему нельзя лезть к злому и невыспавшемуся друиду, воняя смертью. – Стилински поморщилась. – Хотя, это может от самого дома нести. – Она подхватила сумку и похлопала Питера по плечу: – Ты купил дом с призраками, приятель.

– Я не думал, что эти глупые слухи… – начал Хейл и заткнулся под насмешливым взглядом Стайлз. – О… Серьезно?.. Тебе не кажется, что это крайне занимательно, дорогая?

– Лучше представь, милый дядюшка, что скажет Лидс, когда почует трупы во дворе! – фыркнула Стайлз, выходя из кухни. – И убери эту даму!..

Питер посмотрел вслед Стайлз и покачал головой с умиленной улыбкой.

– Это ваша племянница? – вежливо осведомилась Констанс.

– В перспективе, – согласился Хейл и сосредоточил свое внимание на гостье. – И думаю, вам пора. Территория этого дома для вас под запретом.

– Но… – начала Констанс и вздрогнула, когда глаза Питера сверкнули синевой. – Кто вы?..

– Поверьте, – ухмыльнулся Хейл, – вы не захотите этого знать!..

Констанс попятилась, нашаривая дверную ручку, а оборотень надвигался на нее – уверенный, улыбающийся хищно и насмешливо, он казался невероятно опасным.

Питера смущало одно – сердце поспешно сбежавшей соседки билось ровно и спокойно.
