НЕТ!!! Он точно решил меня угробить! Если Моргана проявит свою суть, то тогда она вспомнит наше... кхм... общение. И тогда... Нет!!! Что творит этот старик?! Ему что, жить надоело? Так я ему помогу! Только не надо проявлять суть этой несносной феи! Нет!!!
— Три! — услышал я и схватился за голову. Чую, что скоро она будет существовать отдельно от моего туловища.
Мерлин сделал пас рукой и выжидательно уставился на Моргану. Та как-то ехидно ухмыльнулась и хитиро посмотрела на старика. И... Ничего не произошло. Мерлин нахмурился и стал что-то там магичить, насылая на Моргану разные заклинания и размахивая руками. То, что что-то пошло не так, было очевидно. Девушка сложила руки на груди и смешно выпятила нижнюю губу. А глаза смеются. Красивая... Как всегда... Стоп! О ком это я? О Моргане? Об этой бестии?! Она?!! Красивая?!!! Какая жуть мне в голову приходит! Нет, я не отрецаю, что она красивая. Моргана, в смысле, а не жуть. Но так думать о фее, которая с минуты на минуту может снести тебе голову? Что-то странное творится в этом мире...
— Все! Сдаюсь! — признал Мерлин, умаявшись махать руками. Я на его месте давно бы отступил. Это же МОРГАНА. Ну, не хочет она инициироваться, значит, и не будет. — Но это не значит, что ты отстраняешься от задания. С завтрашнего дня ты отправляешься в поход по спасению мира. Но сегодня Ланселот потренирует тебя в самообороне. Предыдущее воплощение Морганы неплохо умело драться... — Мерлин усмехнулся и потер шею. — Очень неплохо.
Да-да, помню. Я тогда только поступил на службу к Мерлину. Пришла Моргана, поругалась со стариком и хорошенько надавала по шее. Это было блаженство — смотреть на полуобщипанную бороду величайшего колдуна... Эй! Он вроде сказал, что я буду тренировать девчонку? Вот... и... в... на... Короче, мерзкий старикашка. Мерлин обернулся и ехидно подмигнул.
— Сейчас я наколдую тебе одежду и ты пойдешь тренироваться, — обратился он к фее.
— А хоть суть задания объяснитье? — нахмурилсь Моргана, прижимая сковородку к груди... Ммм... К какой груди... — Ланс, ты чего это так блаженно лыбишься? — прищурилась фея. Я вздрогнул и поспешил к выходу из дома.
— А суть я объясню вечером, за ужином. У вас есть пара часов для тренировки.