      


– Фелисити? Ты обижаешься?
– Оливер, я не понимаю, почему я должна обижаться? Я думала, что ты…
– Тут твоей вины нет, честно.
– Но это же… я… тебя… того…
– «Того» я сам допустил. Знал же, что ты часто принимаешь неожиданные и неординарные решения. Должен был быть готов.
– Я не принимала. Решение, я имею в виду. Все как-то само получилось…
– Вот, и это со мной, одним из лучших бойцов Старлинг-Сити!..
– И первейшим хвастуном…
– Что?
– Ничего-ничего.
– Так вот, это со мной. Мне страшно, что бы с Роем стало, если бы он решил тебя потренировать.
– То есть, ты считаешь, что шкаф с обмундированием и оружием, который свалился на тебя, это не предел?
– Да, и именно поэтому я прошу тебя не тренироваться… так активно. Походи в спортзал, побегай на дорожке. В этом Рой прав – если не смогут догнать, то не смогут и причинить вред.
– И я даже знаю, кто может дать мне пару хороших уроков…
– Фелисити, я не думаю, что отвлекать Барри от его дел в Централ-Сити будет правильно…
– Он примчится со скоростью звука, а вся дорога займет считанные минуты. Да, думаю, я нашла себе тренера!
– Фелисити, знаешь, а давай я попробую тебя еще потренировать?
– Да?
– Да. Если ты свалила такого бойца, как я, то у тебя есть хороший потенциал.
– Ты же, вроде, боишься, что я стану Мстительницей…
– Ты? Гениальная айтишница, которая может взломать все, что угодно и не попасться? Не понимаю, зачем тебе это нужно. Так что? Встретимся здесь завтра в шесть, потренирую тебя, как раз колено пройдет.
– И голова. Шишка большая?
– Оу… Не трогай…
– Прости. Сейчас принесу лед…



