Здравствуй, голубка. Что? Не ждала?
Есть ли минутка, для злого меня?
Знаешь, я просто рядышком был.
Столько вопросов... Выбрать - нет сил.
Мне бы хотелось знать, что с тобой?
Есть в сердце смелость? Иль там покой?
Ну, еще мне надо кое-что знать.
Можно ли хлопок с шелком стирать?
Можно ли Донни есть хлопья лишь?
Как перед боем с врагом ты остришь?
Как, черт возьми, уберечь тех людей,
Что ты записала в родных и друзей?
Знаешь ли, pet, вопросов ведь много.
Но скоро рассвет, до склепа дорога,
Увы, велика. Набраться б мне силы
До солнца луча уйти от могилы...
