РЕКЛАМА
Хейден нашла Стайлз на заднем дворе, прямо у своей могилы, над которой была возведена беседка.

– Ага, – сказала мертвая девушка, – именно здесь меня и закопали.

– Надо будет тебя перезахоронить, – вздохнула Стайлз, засовывая руки в карманы. – А вон там, – она кивнула в тень, образованную кустами, – посадить какие-нибудь травы. Я – друид. У меня все неплохо растет.

– Не надо, – попросила Хейден и утянула Стайлз в беседку. – Мне нравится здесь. Тело Вайолет, вообще, валяется где-то в толще фундамента под домом, – призрак подставила лицо солнцу, – а мой надгробный памятник меня радует. Как же хреново быть мертвой, ты бы знала!..

– Я была одержима один раз духом, который пытался убить моих друзей, – пожала плечами Стилински и тоже подставила нос солнечным лучам. – Не знаю, походит ли смерть на одержимость тысячелетним черным лисом… Но это было неприятно.

– О, – кивнула Хейден. – Наверное, неприятно. Не то, чтобы я тебе сочувствовала… Но тут поболтать больше и не с кем. Сумасшедшие призраки и духи-убийцы – не считаются. – Она рассмеялась. – Чем дольше тут обитает призрак, тем больше он сходит с ума. Я подозреваю, это из-за того, что все еще живет в подвале…

– Понятно, – вздохнула Стайлз, потягиваясь. – Вот у нас и нашелся повод, чтобы не ходить в подвал. Главное туда Лидс не пускать – она иначе воспринимает мир, в ином астральном плане, что ли?..

– Она, правда, банши? – посмотрела на Стилински Хейден. Та кивнула, зевая. – А она может… Освободить нас?..

Стайлз подавилась зевком. Она сглотнула, посмотрела на мертвую девушку, а потом спросила:

– Так тяжело? – Та кивнула, и Стилински неуютно поерзала. – Я попробую найти что-то…

– Многие пытались, – пожала плечами Хейден. – Колдуны, маги, ведьмы, шаманы… Большинство даже не понимают, что мы – призраки, если мы появляемся в материальном воплощении. – Она сглотнула и улыбнулась криво. – А я устала. Нет, это весело – быть мертвой, понимать, что тебе ничего не навредит, бесить этих добреньких призраков одним своим присутствием и мстить за себя и своего так и не рожденного малыша… – Девушка машинально прикоснулась к своему животу, а потом вздрогнула и отдернула руку. – А потом становится тошно. И мерзко. И удавиться хочется.

– Но ты уже мертва, – кивнула Стайлз, вытягивая ноги. – Я ничего не обещаю. Но иногда поговорить с тобой могу, если хочешь.

– Я же плохая, – напомнила Хейден, смотря на Стилински со странной улыбкой. – Я – убийца.

– И что? – Стайлз глянула в сторону дома. – Мы с Дереком, например, убили Питера. А Лидия его потом воскресила. Но, как видишь, нормально общаемся.

– Воскресила? – повторила Хейден, а в лице ее мелькнула настоящая надежда, перемежаемая чем-то страшным, почти звериным.

– Лимит времени на воскрешение! – вскинула руки Стайлз. – К тому же Питер был альфой до того, как его убил Дерек, чтобы забрать силу. И они еще кровные родственники. И да, Лидс тогда не осознавала, что делала.

– А… – отвернулась Хейден, сглатывая. – Прости. Я просто…

– Понадеялась, – кивнула Стайлз. – Прости меня. Не надо было говорить при призраке о том, что мертвец вернулся с того света. – Она вздохнула и снова глянула в сторону дома. – Хотя Лидия до сих пор говорит, что чувствует в нем что-то такое… мертвое.

– Знаешь, – Хейден посмотрела на Стайлз, – я думала, что из всего паранормального существуют только призраки и колдуны. Честно.

– О, – Стайлз рассмеялась, – не только. Когда моему лучшему другу и мне было по шестнадцать, его укусил оборотень. И представь, я учила Скотта контролировать себя, быть оборотнем и приковывала в полнолуние, чтобы он не сорвался… Потом много чего еще было.

– Ты стала друидом, – кивнула Хейден. – Как это работает? – Стайлз посмотрела на нее удивленно. – Твоя магия, – пояснила мертвая девушка.

– По большей части она не видна, – пожала плечами Стайлз. – Но я – эмпат немного. Еще – чувствую живых. Но стараюсь не обращаться к силам часто. Я их еще не контролирую по большей части и осваиваю их постепенно. А сейчас, после схватки с демоном, у меня все барьеры сорвало.

– А у кого ты учишься? – нахмурилась Хейден. – Это ведь не то, чему можно научиться, читая книги, да?.. Твой учитель не может поставить барьеры?

– Мой наставник перегорел когда-то, – пожала плечами Стайлз. – Да и не было никогда у него такой связи с миром. Как бы это не самонадеянно, но я – Бэтмен среди друидов. Прокачана связью с Неметоном и тем, что под моей опекой находится стая оборотней, в которой есть еще кицунэ и банши.

– То есть, ты крута, – хмыкнула Хейден. – Мило. – А потом вскинулась. – Твоя подруга не знает про подвал…

А потом из дома раздался крик банши.

