РЕКЛАМА
•
OTM
      


      Голова была тяжелой. Мать моя женщина… Сколько же я вчера выпила, а? На радостях от начала отпуска так набраться… В виске тупо пульсировала боль, но это было терпимо – хуже был привкус во рту. И то, что ночью я занималась с кем-то сексом. И то, что сейчас меня кто-то обнимал.
      Нет, нет, нет! Я опять это сделала? Хоть бы на этот раз не до смерти. Честно говоря, просыпаться в одной постели с трупом – удовольствие еще то. Не знаю уж, чего мужиков так тянет на подобных мне. По татуировке на левой скуле сразу видно, к какому виду нечисти я отношусь. Хорошо хоть в тюрьму за это не сажают – максимум штраф и то, если родственники усопшего дотошливы. Ведь их же предупреждали. А за, хе-хе, секс с суккубом правительство ответственности не несет.
      Я осторожно попыталась высвободиться, но меня крепче притянули к груди и хмыкнули в затылок. Так, живой, уже хорошо. Вот только то, что он явно решил продолжить то, что мы творили этой ночью, не вписывается в мои планы. Как бы потактичней донести, что я полукровка и часто не могу свою сущность контролировать?
      – Куда же ты, сладкая? – шепнули мне на ухо красивым, низким, чуть хриплым спросонья голосом. – Тебя кто-то отпускал?
      – Вали к черту, мужик, – прошипела я, выворачиваясь из его рук. – А то влетит за совращение малолетних!
      – А сколько тебе лет, маленькая? – не преминул уточнить мой любовник.
      – Нормально, – хмыкнула я, поворачиваясь в его руках и с интересом разглядывая голую – и не волосатую, слава те кто-то Там – грудь с татуировкой-пентаграммой, – а уточнить сколько мне лет ДО того, как затащил в постель, ты не мог?
      – Ты сказала, что тебе двадцать пять, – заметил мужчина и поцеловал меня в макушку – осторожно, а потом его по спинке погладил, словно дикого зверька приручает, ага. Не, не зверька, а то зоофилия какая-то получается – он ведь меня еще трахнуть собирается. Ладно, дикарку. Просто дикую девушку. – Человеческое совершеннолетие наступает в двадцать один.
      – Так, – хмыкнула я, продолжая любоваться на татуировку. Что-то мне она напоминает… – А кто тебе сказал, что я человек?
      – Татуировки на руке нет, – растерянно отозвался он.
      – Да какой ты к чертовой матери охотник, если не знаешь, что татуировки уже лет пятнадцать наносят на скулу! – взорвалась я, вырвалась из его рук, резко села и уставилась на своего любовника. – Ага, понятно какой, – задумчиво добавила.
      – Какой? – отчего-то волнуется он.
      – Красивый, – все так же задумчиво отозвалась я.
      А мужик действительно красив. Не, он не блондин синеглазый. Типичными прынцами я переболела лет в пятнадцать. Симпатичный шатен с крупным орлиным носом, четко очерченными скулами и подбородком, являющим из себя нечто среднее между «волевым» и «нормальным». Волосы длинные, до середины плеч, спутанные. Губы немного пухлые, а сейчас, когда этот мужик улыбается, в уголках собираются складочки. И около серых глаз – тоже «смешливые птички», как говорит моя сестра. Он явно часто улыбается. Для того, чтобы появились такие морщинки нужно, чтобы прошло много лет. Но лицо у него молодое, а тело – вай! Мрям, люблю, когда мужчина занимается спортом – не тупо качает мышцы, а развивает все тело. Кстати, интересно, сколько ему лет?
      – Мне семьдесят, – рассмеялся мой любовник. У меня что? На лице все написано? – Я – дракон. – Ага, теперь понятно, почему я его во время секса досуха не выпила! – Недавно вернулся в этот мир. Не знал, что правила изменились. Раньше татуировка была на руке, вот тут, – он проводит по своему плечу, чуть выше локтя. Там действительно небольшая узорная татуировка, состоящая из рун ныне мертвого языка, используемого для обозначения нечисти. – Татуировка на лице – слишком заметна.
      – Если она не наколота краской-хамелеоном, – насмешливо фыркнула, смахнула с глаз темную челку и начала выбираться из кучи одеял. Мужик с интересом уставился на меня. – Что?
      – Ты меня не стесняешься? – немного удивленно уточнил шатен.
      – А ночью ты не все рассмотрел? – хихикнула я.
      Нет, действительно, чего мне стесняться. Мужик явно опытный, женщин у него было много. И чем я отличаюсь от остальных его любовниц? Третей груди у меня не было. Ну, хвостик маленький есть. И рожки, практически незаметные из-за густых темных волос. И зрачок в тускло-желтых глазах иногда кошачий. Но это ведь пустяки, да? Все же я странный суккуб – сказывается, что дед был демоном разрушения. Хорошо хоть от отца ничего, кроме сестры мне почти ничего не перепало. Но это отдельная история. А сейчас мне нужно вернуться к реальности. Так что я спокойно порылась в ящиках комода под немного удивленным взглядом любовника, вытащила оттуда длинную серую футболку и натянула на себя.
      – Чтобы тебя не смущать, – поведала я дракону, подобрала с пола свою одежду, посмотрела на люстру, с которой свисал лифчик, решила, что он все равно мне никогда не нравился, а левитировать на больную голову – себе дороже, и отправилась в ванную, предварительно предупредив, что оккупировала ее на час.
      В ванной у дракона оказалась огромная ванная, куча приятно пахнущих флакончиков и вторая зубная щетка в стакане. Ага, дорогой мой шатенчик, изменяем? Впрочем, мне какая разница? Подпиталась я от него на славу – порхать хочется, несмотря на явное похмелье.
      Следующий час я блаженствовала в воде, пока она совсем не остыла. Кожа немного сморщилась, но все мышцы расслабились и пришло блаженное ощущение покоя. Даже голова прошла. Да, я странный демон, который предпочитает не огонь, а воду, но об этом – тшш! – никому.
      В общем, немного подчистив одежду магией, я натянула джинсы, решила, что топик пришел в негодность из-за довольно заметного разрыва на животе – кому-то не терпелось меня раздеть, ага. Из нижнего белья у меня остались только стринги, да и то какие-то пожеванные – кому-то захотелось экстрима и с меня пытались стянуть нижнее белье зубами? Впрочем, после бюстгальтера на люстре и порванного топика меня уже трудно удивить. Странно только, что джинсы уцелели – скорей всего, их я сама снимала. Хорошо хоть ни засосов, ни любых других следов у меня на теле не осталось – иногда хорошо быть немного демоном. В качестве верха пришлось конфисковать футболку дракона. Я протащила ее низ через ворот несколько раз, а конец подвернула – получилась коротенькая футболочка, складочками скрывающая соски, а то после бурной ночи мой организм обычно жаждет продолжения.

      – Ты там не утонула? – постучались в дверь ванной.
      – А ты очень на это надеялся? – хмыкнула я, открывая дверь. – Твоя очередь?
      – Нет, я принял душ в комнате, – широко улыбнулся дракон. – Это – общая ванная, а у каждой спальни еще и личный небольшой санузел.
      – Я нарвалась на богатого любовника, – хихикнула я, замирая напротив дракона и закусывая нижнюю губу. Он выше меня на голову. Я была довольно высокой для девушки. Забавно, мне редко достаются любовники выше меня настолько. – Что, красавчик, будешь меня завтраком кормить, или мне надо выметаться, пока не прилетела твоя дракоша?
      – Моя дракоша улетела в другой мир, – хмыкнул шатен, наклоняясь ко мне. Волосы его были расчесаны и собраны в хвостик. Он успел натянуть джинсы и футболку – сестру-близняшку той, что сейчас была на мне. – Кстати, синеглазая моя, – он провел кончиками пальцев по скуле, где была татуировка, – где… О… – Я знала, что он видел – под прикосновение медленно, алыми рунами проявлялась татуировка-пояснение, кто я и что намешано в моей крови. – А ты девушка с богатой родословной. – Он хмыкнул, перекинул меня через плечо, хлопнул по ягодице, когда я попыталась вывернуться и заявил: – Будем тебя, такую редкую, завтраком кормить.
      Я рассмеялась, прикусывая губу. Дурак, какой же дурак. Он принял естественную магию суккуба за симпатию по отношению ко мне. Через пару дней без сексуального контакта все выветрится. А пока надо дать ему ложный номер телефона и затаиться где-нибудь на неделю – для гарантии.
      Накормили меня плотно. Я была не против – после ночи хорошего секса и водных процедур нужно хорошо поесть. Поэтому, как утка, заглотив яичницу с беконом и выдув стакан молока, уставилась на дракона с немым требованием в голодном взгляде.
      – Аппетит у тебя драконий, – рассмеялся шатен и заглянул в холодильник. Кстати, надо хоть имя его узнать. Но это подождет – сейчас я хочу есть. – Так, копченое мясо будешь?
      – Буду, – решительно отозвалась я и замерла. На периферии слуха звучал знакомый рингтон. Мама… Ну, не мама, а мачеха вообще-то. Нас с сестрой удочерили. Родители никогда не скрывали, что мы не родные и звать мамой и папой не просили. Я звала – все равно родные отец и матери наши погибли. Так вот, она звонила утром, прекрасно зная, что я в этот час обычно сплю. Значит, случилось что-то… – Дракон, где моя сумка?
      – Мобильник звонит, – кивнул шатен и отправился на звук. Я, кончено, слышу лучше обычного человека, но с драконьим слухом не мне соревноваться. Так что топала следом, попутно накручивая себя и прикидывая, что же могло случиться за те тридцать часов, что мы не общались. – Твоя? – тем временем уточнили у меня, протягивая небольшой синий клатч.
      – А у тебя много женских сумочек по квартире разбросано? – огрызнулась, быстро открывая сумку и вытаскивая оттуда мобильник. Принять вызов. Все. – Мам?
      – Майри?! – напряженно взлетел голос на той стороне трубки. – Арела не с тобой?
      – Нет, – уверенно отозвалась я, чувствуя, как что-то сжимается в животе в тугую ледяную пружину. – Что с ней?
      – Я не знаю, – призналась мама. – Она вчера не позвонила. Я знаю, что у нее экзамены, поэтому просто времени не остается на что-то иное, но комендант общежития сказал, что она не появлялась уже три дня! Майри, мне страшно… Майри… Она такая беззащитная… Ты же знаешь, что она не прошла тысячу ритуалов… Она не может даже муху прихлопнуть, не то что за себя постоять! Зачем я отпустила ее в другой город?.. – Ее голос истерично взлете к последнему слову.
      – Потому что нефелима в клетке не удержишь, – хмыкнула я устало, села прямо на пол и запустила руку в свои темные волосы. – Мам, а теперь перестань реветь и начинай соображать. Арела пропала недавно. Ты можешь отправиться в общежитие и посмотреть энергетический след – не увели ли ее силой прямо оттуда.
      – А если они меня не пропустят? – прошептала мама, всхлипывая.
      – Не пропустят? – ехидно переспросила я. – Слушай, ты – сильнейший медиум тысячелетия или мимо пробегала, а? Подключи все легальные связи. И пусть папа подключит своих СОП-овцев. Чтобы потеряться в Вероятностях Земли нужно быть последним неудачником! Ты же знаешь, что Служба Охрана Порядка есть почти в каждом отражении Земли. Если бы нашу Арелу попытались увести за пределы Вероятностей – я бы почувствовала. Так что успокойся. Пока она в одном из миров-отражений, мы сможем ее найти. Если ее попытаются увести, я почую куда. Мы найдем ее.
      – Если она жива, – прошептала мама.
      – Она жива! – рявкнула я в трубку. – Если бы это было не так, мы бы обе почуяли, понимаешь?
      – Понимаю, – тихо отозвалась мама. – Майри, ты такая сильная…
      – Я не сильная, – хмыкнула. – Я жестокая. А теперь подключай папу с его СОП-овцами, а я поговорю со своими друзьями.
      – Майри, с демонами разрушения связываться опасно! – попыталась призвать мое сознание к осознанию возможной смертельной опасности мама.
      – Они мне должны, – просто ответила я и отключилась. Не зачем переливать из пустого в порожнее – когда узнаю что-нибудь, тогда и позвоню. Я пару раз вздохнула и выдохнула, чувствуя, как чуть расслабляется пружина у меня в животе, а потом подняла голову и встретила любопытный взгляд дракона, сидящего напротив меня на корточках. – Что?
      – Будешь есть мясо? – просто спросил он. Я смотрела на него с секунду. Вижу ведь, что ему любопытно, но он не спрашивает. Хороший мне попался любовник. К тому же еще и охотник на нечисть. Я усмехнулась, прикидывая пару вариантов. А что? Было бы интересно, что произойдет, если… – Мне не нравится твоя улыбка, – оповестил меня шатен. – Что ты задумала?
      – Как тебя зовут? – вместо ответа спросила я. – А то звать тебя «эй, парень с длинным…»
      – Хэй! – перебил меня дракон. Он не смутился, нет. Ему было весело. Когда выветрится моя магия, сможем подружиться. – Меня зовут Сахал.
      – Сахал, – протянула я. Твердая «л» у меня произносится всегда нечетко, так что имя перекатилось по языку приятно, чуть шипяще, как и полагается имени порядочного дракона. – Что же, Сахал, как тебе идея отправиться в логово демонов разрушения?
      – Что? – переспросил дракон, чуть удивленно, а потом уточнил: – Ты же знаешь, что драконы и демоны-разрушения природные враги?

      – Знаю, – согласилась довольно, подалась вперед, к нему. – И от этого еще больше хочу затащить тебя в то логово. К тому же иметь преданного союзника за спиной – это всегда хорошо.
      – А с чего ты взяла, что я предан тебе, сладкая? – уточнил чуть хрипло Сахал, наклоняясь ко мне еще ближе и опаляя губы жаром дыхания.
      – Потому что, – пробормотала ему в губы, – я тебя околдовала.
      И поцеловала. Сильно, жестко, а он подчинился правилам игры, откликаясь и борясь с яростным вторжением моего языка. Я толкнула его в грудь, заставляя сесть на симпатичную задницу и заползая на коленки. Он держал меня – сильно крепко, а я отдавала часть того, что выпила ночью. Мне не нужен был слабый помощник. Он итак напоил меня своей силой с излишком, вот эту переполненность я и отдавала. Сахал заполз горячими ладонями мне под футболку. Я с трудом разорвала поцелуй и замерла, прикрыв глаза и тяжело дыша. Сахал убрал ладони из-под футболки, правильно поняв намек, склонился к моей шее, поцеловал осторожно и пробормотал:
      – Спасибо, сладкая, но я и так сильный.
      – В логове демонов разрушения для дракона не бывает понятия «слишком много силы», – отозвалась я, одновременно убеждаясь, что голос мой не дрожит. – Так ты пойдешь со мной?
      – Мне кажется, ты уже знаешь ответ, сладкая, – пробормотал он, гладя мои руки. – Ладно, жестокая моя, ты готова к тому, что можешь увидеть? Это может быть неприятно.
      – Ты даже не знаешь, что я повидала в своей жизни, – хихикнула я, поднимаясь на ноги. Он продолжал сидеть на полу и смотреть на меня – спокойно, хоть и с явной долей возбуждения, оценивающе, словно пытаясь понять, кто я такая. – Сахал? – Я протянула ему ладонь. – Ты идешь?
      – Куда же я теперь денусь, сладкая? – как-то непонятно усмехнулся он, принимая мою руку и поднимаясь на ноги. – И куда мы пойдем?
      – Позже, – отозвалась я рассеянно, – сначала мне надо зайти домой.
      Да, домой. Когда идешь к демонам разрушения, к тем, кому в честном бою может противостоять лишь ангел, ворожея и дракон, лучше хорошенько вооружиться. И желательно нечестным оружием. Компенсирую физическое несовершенство оружием, да. Неправильно в чем-то? Противозаконно? А мне плевать. Я иду искать свою сестру.
      
      
      
