

      – Кто дерзнул побеспокоить меня, Древнейшую Иллирию?!
      – Кхм… Иллирия? Это ты?
      – Назовись.
      – Это Уиллоу… Ну… Я… Ведьма.
      – Я помню тебя. Ты – друг белоголового полукровки.
      – Оу. Спайк так сказал? Точно?
      – Я предложила тебя убить, а он сказал: «Рыжую убивать нельзя. Она – друг». Я не убиваю.
      – Хорошо. Кхм… Иллирия, а почему ты ответила по телефону в доме Донни?
      – Я здесь живу.
      – В доме у Дон и Коннора?
      – Да. Мне нравится здесь. Ключ и Дитя двух вампиров. Интересно.
      – Странно… Спайк говорил, что ты почти не проявляешь любопытства относительно окружающего мира.
      – Я должна научиться жить в вашей эпохе.
      – Да… Да… Правильно… Но почему Дон и Коннор?! У нас в Саннидейле намного интересней!
      – Ключ говорила. Я отправлюсь к вам позже. Вы отстроили новый город на Адской Пасти. Это… так…
      – Глупо?
      – Человечно. Цепляться за то, что было. Это слабо. И сильно, одновременно. И странно.
      – Я знаю.
      – Ты смеешься надо мной?!
      – Нет, я просто улыбнулась. Стой. А откуда ты узнала, что я улыбалась?
      – По голосу. Интонации. Мне нравится учиться человеческим интонациям. Это... интересно.
      – Хорошо, что тебе интересно. Ладно. Ты могла бы позвать Дон или Коннора?
      – Нет.
      – Почему?
      – Они взяли сдутые резиновые шарики и заперлись в спальне, чтобы спариться.
      – Кхм… Иллирия… Кхм…
      – Я не понимаю, зачем им шарики.
      – Ну… Чтобы не было таких последствий, как нежелательная беременность. Понимаешь?
      – Я не понимаю. Если они не хотят потомства, то зачем спариваются?
      – Надо попросить кого-нибудь провести тебе ликбез по половой жизни человека… Понимаешь, это… ммм… приятно.
      – Тебе неловко. Ты практически пищишь.
      – Ты верно заметила. Мне неловко.
      – Хорошо, я спрошу белоголового. Он не стесняется объяснять мне все, о чем я спрошу. Но мне не понятно еще одно.
      – О, я пожалею об этом… Что тебе не понятно?
      – Зачем шарики, если Ключ уже понесла?
      – Что? Подожди, о чем это ты? Иллирия?
      – К дому подходят демоны. Я должна отразить их подлую атаку! Рыжая, прощай.
      – Иллирия! Оу… Кхм… Баффи? Что? Какой Рим? Нет, погоди. Ты знаешь, что скоро станешь тетей?..
      
      
      
      
            
