      

Про Бэкон-Хиллс ходят странные, нелепые, ужасные слухи. Оборотни предпочитают обходить этот город стороной. Поговаривали, что когда-то этот город входил в территорию Хейлов, но все они сгинули. И никто больше не решался приходить в этот спокойный с виду городок, который погубил самый известный и сильный клан оборотней.

Но выбора у Стива не было. Все, что осталось от его стаи, – старый, седой, полуслепой волк, пара еще не вошедших в возраст оборота волчат и беременная оборотница-койот – жена его бывшего Альфы, его павшего от проклятия брата. Стив хотел сохранить хоть крупицы своей семьи.

– Этот город проклят, – сказала Малия, поглаживая свой живот и выглядывая из окна одной на всех комнаты в дешевом мотеле, – но там нас спрячут. И нас защитят.

Стив не знал, как реагировать. Он ждал возражений, криков, клятв, что она покинет стаю, если будет не по ее – в духе беременных женщин, в духе его покойной ныне кузины. Но Малия всегда была странной и немного дикой. Не такой, как привычные ему волчицы. Хотя, она и волчицей не была.

– Ты думаешь, земля нас примет? – спросил Джек, щуря подслеповатые глаза и поглядывая на спящих в обнимку на кровати волчат. – Говорят, там сильна магия друидов.

– А к кому мы идем, по твоему? – посмотрела на него Малия холодно. – Нас спрячет друид, что стережет эту землю до тех пор, пока не придет время ей снова подчиниться Хейлам.

– Ты говоришь так, словно не сомневаешься в этом, – нахмурился Стив. – Но всем известно, что Хейлы, не покинувшие город, погибли.

– Потому я и уехала в свое время, – согласилась Малия, сверкнув синевой в глазах и добавила, насмешливо улыбаясь: – Я – дочь Питера Хейла. Хейл по крови. А Стайлз говорит, что и по характеру в какой-то степени. Земля примет нас, если я приведу вас. И всегда есть друид.

Вот как. Стив всегда подозревал, что Малия не так уж проста – не за красивые же глаза полюбил Томас гордую и дикую оборотницу. Хотя глаза, правда, были красивыми. Кажется, шанс выжить и спрятаться от охотников у них появился.

– Ты доверяешь этому друиду? – спросил Джек.

– Только этому друиду из всех друидов я и доверяю, – усмехнулась Малия и снова обернулась к окну. – Думаю, Стайлз почует, когда мы приблизимся. И встретит нас, конечно, у Неметона… Как когда-то было приказано.

Стив вспомнил, что ходили слухи, что нужно прийти к Неметону, чтобы испросить разрешения прибывать на территории Хейлов, но никто не горел желанием задерживаться на проклятой земле. А вот им, кажется, придется.



В город они въехали ближе к вечеру. Рыжеволосый Майкл и темноволосая Лиззи жались к Джеку на заднем сидении. Малия уверенно направляла их, цепко оглядывая ряды деревьев по обеим сторонам от дороги.

– Мы верно едем? – уточнил Стив, поглядывая на невестку.

– Да, – коротко отозвалась Малия, явно принюхиваясь. – Давно не была здесь. С тех пор, как Дерек не смог вернуться.

– Не смог вернуться откуда? – уточнил Джек, гладя одной рукой по голове Майкла, а второй – Лиззи.

– Из своей полной формы, – отозвалась Малия, вздохнув. – Стайлз до сих пор надеется, что он вернется.

И больше она не сказала ни слова, глядя по сторонам, вдыхая знакомый запах родных лесов. Казалось, что она вернулась домой. Казалось, что лес чуял это и приветствовал одну из рода Хейл на своей территории. Стив не знал, как на это реагировать, честно говоря.



Неметон – это огромный пень посреди круглой поляны. Малия сказала, что он перемещается иногда, но как почуяла, куда вести за собой их маленькую стаю, не объяснила.

– Они же тоже чуют, – заметил Стив, глядя на Майкла, который хмуро поглядывал на активно болтающую Лиззи, но шел за ней.

– Конечно, они чуют, – улыбнулась Малия. – Если ты не знал, то один из них – мой сводный брат. Вторая – дочь кузена. Они Хейлы. А Хейлы всегда знают, где Неметон. Это наша земля. Наш лес. Даже, если этот лес так не считает.

Стив очень хотел спросить, что именно пыталась сказать Малия, но отвлекся на Джека – тот никак не мог отойти от аконитового газа и иногда начинал истошно кашлять. Как сейчас.



На пне Неметона сидела женщина в потрепанной старой одежде. От нее пахло травами и домом. Карие глаза, каштановые волосы, улыбка. Она смотрела на них, приближающихся к ней, с легкой теплой насмешкой и чего-то ждала.

А потом она узнала Малию, вскочила на ноги, бросила короткий взгляд на Лиззи и спросила тяжело и устало:

– Тебе жить надоело? Если так, то не тащила бы с собой хотя бы детей.

– Нас гонят охотники, – коротко ответила оборотница, – ты этого хочешь для своей дочери? Быть загнанной как дикий зверь?

Стив смотрел на них – гордо стоящих друг против друга – и думал, почему Стайлз – это же именно Стайлз, да? – просто не уехала отсюда вместе с дочерью. Он смотрел на них и просто не понимал. Зато успел уловить тот миг, когда шатенка сдалась. Ее плечи чуть расслабились, спина легко согнулась, и она свистнула, подзывая кого-то.

– И Дерек на это отзывается? – уточнила Малия, чутко поворачивая голову в ту сторону, откуда были слышны легкие волчьи шаги.

– Питер бы обязательно над ним поиздевался из-за этого, – улыбнулась в ответ Стайлз и погладила черного волка, выпрыгнувшего из кустов. – Веди за собой детей, хороший мой.

Стиву она просто кивнула, а вот Джеком занялась вплотную, начав сканировать его прямо на поляне, пытаясь понять, как вылечить старого волка.



Домик рядом с Неметоном был уютным и явно предназначался для небольшой семьи. Джек спал в дальней комнате. Малия с детьми устроилась в ближайшей спальне.

Стайлз сидела у камина и гладила между ушей положившего ей голову на колени черного волка. Стив присел рядом с ней и спросил тихо:

– А почему эту землю зовут проклятой?

Друидка бросила на него один короткий усталый взгляд, а после сказала тихо, но как-то весомо:

– Когда умирает старая, злая ведьма, обиженная на всех сверхъестественных созданий, это не страшно. Когда она приносит себя в жертву на Неметоне, чтобы извести всех, в ком есть магия, на этих землях, начинается хаос. И тогда глупая друидка, видя, как умирают и страдают все, кого она любит, может привязать себя к Нементону навсегда, чтобы земля не убивала всех… Она даже может очертить круг, где будет безопасно жить… Но не сможет спасти всех, в чью кровь просочилось проклятие ведьмы… И останется навеки привязанная к этой земли, к этому Древу…

Стив только кивнул. Он смотрел на волка, что потерял свою человечью суть, и думал, а так ли уж им будет безопасно на этих проклятых землях.
