Персонажи: Сайлар, Клэр, Энджи (ОЖП), Мэтью (ОМП)
События: Через много лет после завершения сериала. Чета Греев известна, как Неуязвимая и Сайлар. А еще у них есть дочь и двое внуков. И они поссорились лет десять назад. ООС, ужасть.
Описание: Встреча Сайлара и Клэр через десять лет после того, как они поссорились.



Все началось, вроде, обычно. Как всегда. Бабушка приехала, привезла с собой кучу подарков, расцеловала обоих внуков и посетовала, что их родители опять свалили спасать мир.

– Кровь Петрелли, – ворчит она тогда.

– И это передается половым путем, – легкомысленно повторяет замечание дедушки маленькая Энджела.

– Что? – бабушка смотрит на пятилетнюю внучку и переводит взгляд на него, гордого своими шестнадцатью прожитыми годами, и прищуривается так, что у Мэтью поджилки трясутся. – И где она такого нахваталась?

Бабушка выглядит на семнадцать-восемнадцать. У нее круглое лицо. Большие серо-зеленые глаза. Красивая загорелая кожа без единого шрамика или прыщика и светлые волосы. И ей семьдесят девять лет. А еще, у нее порой бывает такой тяжелый взгляд, что у Мэтью все внутри переворачивается.

– Итак, молодой человек, вы ничего не хотите меня сказать? – своим юным, почти детским голоском говорит бабушка.

Если бы Мэтт не знал, сколько ей лет, он бы принял ее за свою ровесницу. Но ей семьдесят девять. А дедушке – девяносто два. И да, кстати, он выглядит на тридцать, не больше.

И вместе с бабушкой они смотрятся всегда шикарно – этакая светлая девочка, сияющая всем навстречу солнечной улыбкой, и высокий мрачный тип с густыми бровями и улыбкой истинного злодея.

И именно от него Энджи услышала эту фразу. Конечно, говорил он ее своему зятю – их отцу, за что и получил от мамы, и эпизод был замят. Но Энджи слышала, Энджи повторила, а бабушка и дедушка поссорились десять лет назад и…

– Деда сказал! – гордо рапортует сестренка, с обожанием глядя на бабушку.

Они с ней – почти как две капли воды. Вот только у Энджи глаза карие, но бабушке это даже нравится. Мэтью же темноволос, и глаза у него отдают в серую зелень. А еще он высокий. И сейчас возвышается над бабушкой почти на целую голову.

И все равно ее боится.

– Деда… – повторяет бабушка, прищурившись. – Вот как. И когда он к вам приезжал?

– Месяц назад! – быстро проговаривает Мэтью, надеясь, что умотавшийся вчера после поимки серийного убийцы дед не проснется и не спуститься вниз, чтобы…

– Клэр?..

…попить воды.

Бабушка смотрит на него странным взглядом. Мэтью видит и любовь, и горечь, и обиду, и усталость, и ненависть… Он видит многое. Это его дар – видеть больше, чем доступно обычно человеческому глазу. Поэтому бабушка спокойно реагировала на его детские высказывания о том, что она старая или с их прошлой встречи она постарела. Он чувствовал то время, которое она прожила. Знал, почти видел все, что она совершила за прожитую жизнь… Может, поэтому он ее иногда так боялся?

– А врать нехорошо, молодой человек, – поджимает губы бабушка и с грустью смотрит на дедушку. – Сай, свали по-хорошему. Я приехала пообщаться с внуками.

Мэтью ждет, что его всегда такой решительный дед возразит, гордо вскинет голову, расправит плечи, улыбнется так, что у любого по спине мурашки от страха пробегутся, и сделает по-своему.

– Хорошо, – говорит дед. – Я соберу вещи и уеду.

Он полностью покоряется воле этой женщины. И Мэтт почти видит, как бабушка дергает за одни ей известные нити, заставляя дедушку дергаться, как глупая марионетка в кукольном театре. Но нет, нет, он не может этого видеть. Потому что этого нет. Он видит вину в глазах деда. И не знает, что же он мог такого натворить, что и за десять лет не исправить.

Бабушка уходит на кухню вместе с Энджи. Дед поднимается по ступеням наверх.

– Дед, – подается за ним Мэтью и натыкается на мгновенно потеплевший взгляд. – Что произошло?

– Не хочу об этом, – почти молит дед, зная, если Мэтт захочет, он докопается до правды, выудит ее на поверхность… заставит вспомнить. И просит не лезть в прошлое. – Попрощайся с родителями за меня.



У бабушки дрожат руки, и она трижды попадает себе ножом по пальцам, пока режет мясо для рагу. Энджи горько вздыхает каждый раз, когда на ладонях ее любимой Ба появляются новые ранки, но улыбается, когда они затягиваются.

– Ба, что случилось? – спрашивает Мэтью. – Десять лет назад. Что у вас с дедом произошло?

– Кое-что плохое, – отвечает бабушка с улыбкой. – И вам, детки, не стоит об этом беспокоиться.

Она продолжает резать мясо, но мыслями уплывает куда-то далеко. Мэтт видит боль. Много боли и слез. И отчаянное «Это твоя вина!», и обреченное «Да». Он знает, что великий Сайлар, один из самых известных борцов за права и свободы Одаренных, но так же блюститель закона и порядка, помогающий этих самых Одаренных сдерживать, сделал что-то такое, от чего у него, Мэтью, все внутри переворачивается.

А еще он знает, что не хочет знать, что же такого натворил дед. Даже, если это поможет ему снова помирить его с Ба.



Вечером Стью уговаривает его смотаться на вечеринку. Мэтью сначала убеждается, что бабушка прочно увязла в очередном увлечение его сестренки – объемных паззлах, – и быстро выскальзывает из дома.

Вечеринка – это выпивка, девушки и возможность забыться.

А ему нужно забыть то, как Ба и дед смотрели на друг на друга. Просто необходимо.



Бабушка появляется неожиданно. Он видит ее, вяло огрызающуюся на Стью, пытавшегося с нею флиртовать. Мэтт на мгновение представляет, как рассказывает другу, кто это и сколько ей лет.

И поспешно скрывается в толпе. Нет, он понимает, что Ба хочет узнать у него, куда и по какому поводу он смотался, даже не предупредив ее, но разговаривать с ней сейчас не хочется.

Телефон в кармане надрывается. Мэтт вытаскивает его, смотрит на экран, где высвечивается имя сестренки и принимает вызов.

– Деда поехал искать Ба, – шепотом сообщает Энджи. – Что-то случилось. Ма и Па ругаются. И да, они говорят, что Ба и дед не должны встретиться. – И она повторяет, подражая тяжелому басу отца: – Иначе Вселенная взорвется!

– Черт! – шипит Мэтью, убирая телефон и оглядывается по сторонам.

Ему только великой битвы двух бессмертных сейчас не хватает! Что может случиться, если великий Сайлар схлестнется с Неуязвимой? Мэтт боялся даже представить.

Стью он находит у стола с закусками и трясет его, требуя ответить, где Клэр Беннет, с которой он пытался флиртовать несколько минут назад.

– А она тебе кто? – нахально спрашивает друг.

– Ты поверишь, если я скажу, что это моя бабушка? – вскидывает брови Мэтью, отпуская рубашку друга.

– Нет, – скалится в улыбке Стью, – не-а, чувак, в такое не верится как-то. Ей же семнадцать максимум!

– Я бы тоже не поверил, – оглядывается по сторонам Мэтт. – Но мне надо ее найти. Срочно.

– Зачем? – интересуется Стью, глядя за спину друга.

– Ее ищет мой дедушка, – вздыхает Мэтт и на секунду оборачивается, переваривает то, что только что увидел, и поворачивается снова, большими глазами смотря на Ба и деда. – О, черт… Он ее уже нашел.

– А, чувак, я понял, – хлопает его по плечу Стью. – Это у вас какая-то ролевуха. Ну, бывай. Оставляю тебя с твоими «родственничками».
РЕКЛАМА


Мэтт только растерянно кивает.



В последний раз он видел их вместе два года назад. Действительно вместе. Да, они поругались, но в тот раз нужно было спасти мир, и нужны были Сайлар и Неуязвимая.

Мэтью тогда оказался в эпицентре событий случайно. Он смотрел на них, дерущихся с семью Одаренными. Движения были выверенными, до зубовного скрежета правильными. Они словно читали мысли друг друга, наперед зная, кто и что должен сделать.

Тогда Мэтт не видел Ба и деда. Но и Сайлара и Неуязвимую он тоже не видел. Они были единым существом. Переплетенные настолько плотно, что невозможно было и представить, что их можно разлучить.

И после битвы они, распаленные сражением, радостно улыбнулись друг другу… и отвели глаза. Мэтт видел, как опадают невидимые обычному глазу путы, как единое существо распадается на два – с болью, которая бьет по всем нервным окончаниям.

Тогда-то он и понял, что случилось что-то действительно страшное…



Сейчас же Мэтт снова видит это единение. Только оно было другим – черным, жестоким, удушающим. Не дед – Сайлар – прижимает к стене Неуязвимую, а не Ба.

Они смотрят друг на друга жестко, если не жестоко. Его ладони сжимают ее плечи, но было видно, что он хочет ее придушить. Просто сжать большие сильные ладони на тонком девичьем горле и сдавить изо все сил… Мэтт задыхается от яркой картинки, мелькнувшей в его голове.

В следующую секунду образ меняется. И Мэтт видит, как Сайлар жестко сминает губы Неуязвимой в требовательном поцелуе.

А они все так же стоят у стены и смотрят друг на друга с яростью. И Мэтью хочет, чтобы вторая картинка оказалась правдой. Настолько сильно, что не верит, когда дед склоняется к Ба и осторожно прикасается к ее губам. Не жестко и зло, как в его мыслях, нет.

Сайлар невероятно нежен со своей Неуязвимой… Но только ей это не нужно. Она вцепляется ногтями в его плечи, с силой проводит по спине вниз, и Сайлар охает, кусает ее за нижнюю губу и отстраняется.

– Значит, так, да?

– Так, – соглашается Ба.

Она смеется, вскидывает гордо голову, смотрит на него как охотница, сумевшая поймать в капкан сильного зверя.

Он смотрит на нее с такой довольной страстью истинного хищника, обнаружившего, что его добыча больно кусается и готова отдать все за попытку получить свободу.

И при этом… Их связь… Она светлеет. И больше не душит. Сближает. Позволяет им взглянуть друг на друга и вдохнуть полной грудью. И их взгляды…

И сейчас, только сейчас Мэтью понимает, почему именно многие его одноклассницы с восторгом говорят про Сайлара и Неуязвимую.

И несмотря на всю свою ненависть и злость, обиду и вину, они все еще были влюблены.



Мэтт смотрит на то, как его дед и Ба уходят куда-то на верхний этаж, вздыхает и спокойно звонит маме.

– Ма, привет, – говорит Мэтью. – Не волнуйся, Ба и дед, если не помирились, то взяли военный нейтралитет.

Мама облегченно вздыхает по ту сторону телефонной трубки. Кажется, она, действительно, боялась за сохранность этой Вселенной.



– А почему вы поссорились? – спросила Энджи через месяц, устроившись на коленях у деда.

– Это не то, что ты должна знать, малыш, – щелкнула внучку по носу Ба.

Мэтт смотрит на бабушку и видит… Отчетливо видит Ба и деда. И почти слышит ее голос «Сай, я потеряла ее, я потеряла ее Сай, моя малышка… моя малышка…». Он цепляется за ее руки, пытается утешить, но не может. И винит себя…

– Автокатастрофа, – шепчет Мэтт. – Дед, ты был за рулем?

Дедушка вздрагивает всем телом, смотрит на внука исподлобья, а Ба тянется и ласково сжимает его ладонь.

– Это прошлое, – весомо говорит она. – Я смогла перешагнуть через это. С большим трудом. И только через десять лет. Но перешагнула.

– Ага, – кивает Мэтт, ловя еще что-то, и спрашивает довольно: – И как будут звать мою тетю?.. Или это будет дядя?..

Дед смотрит сначала на Мэтта, потом, прищурившись, переводит взгляд на Ба.

– И что ты наделал, негодный мальчишка? – возмущается она. – Это был сюрприз, вообще-то!

Мэтт пожимает плечами. Вообще-то, он доволен, что ситуация выправляется. Сайлар и Неуязвимая должны быть вместе. А еще интересно, что же случилось такого, что дед отправился искать Ба, которая пыталась найти удравшего из дома Мэтта, но это немного подождет.

