РЕКЛАМА
•
16+
Я потянулась, ощущая под телом ласковые объятья шелковых простыней. А вот укрыли меня простым пледом. Это хорошо… И мягко… И запах знакомый… Только голова болит, и дар чем-то заблокирован.

Неужели я допилась до такой степени, что снова решила воевать с Истинным? Он, зараза, постоянно меня провоцирует. И если трезвая я могу спокойно и вежливо ему улыбнуться на самые мерзкие замечания, оброненные вскользь красивым низким голосом, а презрительный прищур янтарных глаз и вовсе не заметить, то все координально меняется, если мне напомнят об этом после пятого бокала.

Нет, я твердо соображаю и ясно мыслю, но решаю мстить, как это было принято издревле в моем роду по мужской линии. Вот только мстили обычно мужчины. У меня – ни сестер, ни братьев нет. Отца о подобном просить – побоится с Истинным связываться. А вот нетрезвая могу спокойно поступиться здравым смыслом – и пойти мстить.

Ага, один раз домстилась до такой степени, что проснулась в кровати Истинного. Правда, после моего мрачного заявления, что от свадьбы ему не отвертеться, а уж там я его ухайдакаю если не своей готовкой, то что-нибудь точно придумаю, мой извечный визави поспешно заявил, что ничего не было и быть не могло, потому что он «еще не окончательно отчаялся, чтобы на такие мощи бросаться». Кстати, с тех пор я пополнела на пять килограммов заботами Истинного, который заявился к моему начальству и спросил почему его починенная – я, то есть – раз в месяц разворовывает его кухню, чтобы нормально поесть. Ну, на самом деле, еда в эти моменты меня интересует меньше всего – просто мы каждый раз встречаемся на кухне.

О!.. О наших кухонных встречах можно целый роман написать! Не знаю уж, что Истинный делает на кухне каждую ночь, когда я заявляюсь к нему с желанием отомстить, но все именно так. И я бросаюсь на Истинного, прихватывая что-нибудь тяжелое, чтобы отомстить хорошенько. В итоге: кухня разворочена, я отшлепана, Истинный доволен, что все же довел меня. Ну, а еще мы можем после этого итога продолжить либо выяснять отношения дальше (что сводится к «Да ты совсем дура!» –«Убью, сволочь!»), либо вместе пьем, либо идем мстить общим врагам (точнее мщу я, а Истинный наблюдает за мной с умиленной улыбочкой, иногда отгоняя от меня особо сильных противников).

В общем, простыни мне были знакомы, запах тоже, а тот, кто сидел за моей спиной – тем более.

Я плотнее свернулась в клубок, не желая просыпаться – ведь тогда придется и извиняться, и снова смотреть на холодное презрение на красивом лице, стараясь не улыбаться горделиво при виде тонкого шрама на левой щеке вроде бы Непобедимого Истинного. Шрама, поставленного мной.

Кстати, а что мы вчера творили? И по какому поводу я напилась? Ладонь Истинного осторожно погладила по волосам, словно… жалея?.. С чего бы это? Что было? Что?! Я попыталась если не сесть, то хотя бы повернуться к Истинному, но не преуспела в этом.

– Маленькая, тише, – меня перевернули, прижали к груди. – Шшш... Тебе спать надо. Давай я уложу тебя поудобней, а ты поспишь дальше, хорошо?

– Что?.. – Я почувствовала каждую трещинку и ранку на ободранных чуть ли не до мяса губах и замолчала. Воспоминания неохотно возвращались. Я участвовала в операции. Какие-то подонки похищали слабеньких ведьмочек. У меня досталась капелька ведовского дара от матери – для наживки для похитителей должно было достаточно. Все шло нормально – меня подпоили, похитили, и я оставила след для Охотников. А потом?.. – Что было?..

– Ты их убила, – жестко ответил Истинный, смотря на меня. Я попыталась отшатнуться от непривычного сочувствия в янтарном взгляде, но он удержал, крепко держа за плечи, – всех… Троих взрослых мужчин. Ты убила их всех.

А я вспоминала. Их было трое. Грхан, правый и левый. Первый знал меня в лицо, но не узнал – гримеры постарались хорошо. Правый показался слишком отстраненным – он не хотел запачкаться в том, что они творили, но крепко держал меня, чтобы даже не рыпнулась. Левый же, наоборот, не боялся замарать руки и показывал всем, что ему не привыкать к подобному, но относился кол мне гораздо бережней, чем его товарищ.

Они куда-то меня привели и усыпили. Усыпили ведьму… Не Охотника… Точнее, Охотницу – Ищейку, как презрительно отозвался обо мне Истинный. А прозвище прилипло. И стала я единственной Ищейкой в этом мире…

В общем, у нас есть три народа – люди, магически одаренные типа ведьм и колдунов, и Охотники – потомки Истинных оборотней, не имеющие способности трансформироваться, но отличающиеся хорошим обонянием, слухом, зрением и тому подобным и передающие свой дар лишь потомку по мужской линии. Девушки не должны наследовать такой дар. Слишком большую цену за это придется платить. У меня, например, никогда не будет детей, потому что я на магическом уровне несовместима ни с людьми, ни с магами, ни с Охотниками. Но зато я уникальна и являюсь, пусть бывшей, но грозой преступного мира.

Кстати, именно Охотники отвечают за порядок в нашем мире. Ведьмы либо помогают бдить за порядком (багровые) либо следят за погодой и стихиями, чтобы сильно не бушевали и урожай не портили, (синие), либо занимаются исключительно природой и растениями (зеленые), а за общением с Высшими Силами, пророчествами и исцелением страждущих следят белоснежные. Колдуны в основном занимаются бытовыми заклинаниями – такая уж у них специфика дара. Люди, конечно, занимаются кто чем хочет.

Но помимо трех народов есть осколки Древнего мира, о котором мы мало что помним – Третья Магическая Война унесла с собой не только жизни многих достойных людей, но и архивы с информацией. Пришлось учиться жить заново.

О чем это я? Ах да! Осколки древнего мира… Например, настоящий Истинный оборотень, вечно молодой, но уже седой, который сейчас обнимал меня, пытаясь утешить.

Он думает, что я сорвалась и убила людей. До разбирательства мой дар заблокировали. Не знаю уж, как у него получилось оставить меня в этом доме. Наверное, ему, как генералу в отставке, многое разрешается автоматически: хочет возиться со спятившей Ищейкой – мешать не станут. И да, такое иногда бывает: Охотник теряет контроль над своими инстинктами и действует так, как требует того интуиция. Скажет убить – убьет. Скажет найти убежище – и хрен кто Охотника разыщет, пока он сам в себя не придет. Видимо, все посчитали, что я наконец-то (но для некоторых "неужели") сорвалась. Я бы и сама поверила в это - снотворное мне то сильно не понравилось, а три работорговца – еще меньше.

А губы, искусанные чуть ли не до мяса, – типичная реакция моего организма на то что его обделили магией. Слишком сильна была потребность в ней, так что тело пыталось выпить ее из окружающего мира. Я видела раньше, как те Охотники, у кого был заблокирован дар, валялись на земле, свернувшись в клубок, и хватали ртом воздух, до боли закусывая губы, чтобы подольше удержать его в себе, не выпустить крупицы магии, попавшие в легкие с кислородом...

Но меня смущает кое-что. И это точно может доказать, что я не виновна. Не знаю уж, как никто не подумал об этом раньше. А может, просто кто-то подбрасывает следствию неоспоримые доказательства моей вины.
РЕКЛАМА


– Я не убивала, – осторожно дергаю моего седого визави за рукав рубашки. – Я спала.

– Нет, – качает головой Истинный. – Найя, прости, но это. Твои руки были в крови – оружие валялось рядом.

– А теперь, – терпеливо начала я, – вспомни, как я атакую в подпитии.

– Сковородкой, – улыбается он, и у меня под ложечкой начинает сосать от страха. Нет-нет! Улыбка у него красивая, приятная даже. Но если уж ОН перестал показательно (и не только показательно) выдавать мне порцию за порцией презрение, то дело уж совсем плохо. – Хотя, ты права… Обычно ты атакуешь голыми руками… Точнее, когтями, но это несущественно…

Та-а-ак… Как интересно! Откуда это у меня когти взялись? Вроде, наследие Охотников не предполагает подобного. А от ведьм мне подобное передаться точно не могло, хотя папа утверждает, что мама у меня та еще кошка дикая.

– А там порезы от ножа, – продолжает Истинным. – Это эксперт определил с первого взгляда.

– Когда меня нашли? – уточняю спокойно, поглубже заталкивая неуместное сейчас любопытство.

– Через час, – отзывается мой визави, что-то прикидывая. Выражения лица начало постепенно становиться холодно-отстраненным. Ага! Сейчас меня от себя отстранит и брезгливо отряхнется! Значит, шанс еще есть! Живем! – А что?

– Там были девушки «на продажу», – сообщаю я, с довольной улыбкой смотря на то, как Истинный осторожно сгружает меня на кровать – словно плешивого котенка с лишаями в коробку садит. – За ними должен был кто-то прийти. Может, это он подстроил все? Я согласна на ментальное сканирование!

– Зато я не согласен, – поджимает губы Истинный, вставая и складывая руки на широкой груди. – В твоей маленькой головке есть кое-что, относящееся к моим тайнам. А я не хочу, чтобы их раскрыли.

– Тогда сам извлеки воспоминания, – зеваю я. Теперь, когда Истинный готов взяться за проблему всерьез, захотелось спать. А еще у меня все тело ломит от недостатка магии в организме. – Ты обо мне знаешь все, если не больше. А воспоминания подделать нельзя. Пока что нельзя. Я слышала, что над этим работают, но пока что-то подобное невозможно, да? Так ты извлекаешь? – Я смотрю на Истинного снизу вверх и потягиваюсь, разминая мышцы и прощелкивая спину. Оборотень смотрит на меня слегка удивленно, будто не зная, вызывать ли психушку или это само пройдет. – Давай скорей закончим, и я спать лягу, хорошо? – А он продолжает молчать и смотреть. – Что? – нервничаю я.

– Найя, ты удивительная женщина, – оповещает меня он о том, что я и так знаю.

– А почему ты меня Найей зовешь? – уточняю. – Ничего, что меня Ярославой при рождении назвали?

– Потому что ты Найя, – усмехается Истинный. – Ладно, ложись поудобней. Это не займет много времени.

Я послушно сворачиваюсь клубочком, подтягивая левую, когда-то сильно раненную ногу к груди, а правую, наоборот, выпрямляя, и жду. Истинный осторожно, словно боясь запачкаться, кладет пальцы мне на виски и начинает тянуть воспоминания. У меня появляется ощущение, что мы связаны, и я совершаю хулиганский поступок – заглядываю в разум Истинного, чтобы узнать, что за это слово «Найя».

«Отражение,» – шепчет в голове чей-то голос, прежде чем я отрубаюсь, нарвавшись на сильнейший ментальный блок, который просто не успел (а может, и не захотел) остановить Истинный. И кажется мне, что вся самое интересное только начинается…