

- Итак! - радостно вскакивает Автор с места. Вопреки надеждам героев сразу к написанию фанфика девушка преступать отказалась. - Сначала надо выбрать достойный внешний вид, не выбивающийся из рамок канона! Ну-ка! Герои выстроились в ряд!
Герои послушно выстроились в шеренгу. Первым встал Зависть, пофигистки надувая пузыри из жвачки. Его обычный облик "пальма в юбке" не нарушался ничем. Автор нахмурилась, проходя мимо него.
Лиза смотрела прямо перед собой. Волосы в култышке. Военная форма застегнута на все пуговицы. Автор покачала головой, скорбно вздохнув.
Мустанг внаглую подмигнул девушке. Автор пристально посмотрела на Роя, оценила взглядом расстегнутый мундир, белоснежную рубашку и шухер на голове, громко фыркнула и пошла дальше. Мустанг обиделся и сложил руки на груди под ехидным взглядом Хавока.
Эдвард стоял и что-то бурчал под нос. Посмотрев на его красный плащ, Автор впервые кивнула, потом что-то прикинула в уме и горестно вздохнула.
Ал испуганно замер, прорезями глаз смотря на девушку. Автор удовлетворенно кивнула, проходя мимо. Вдруг раздался тихий мяв, усиленный пустотой внутри доспеха. Спина девушки окаменела. Автор хлопнула себя ладонью по лбу, но вдруг чему-то улыбнулась и снова кивнула.
Похоть нахмурила брови и сложила руки на груди. Автор удивленно посмотрела на мешковатые штаны, свитер под горло, очки и волосы, собранные в хвост. Автор икнула от шока. Автор протерла глаза. Автор похихикала. Автор пошла дальше.
Обжорство жевал свой палец. Автор пристально посмотрела на Глоттани (Ну, его еще так называют), не нашла к чему придраться и просто пошла дальше.
Команда Мустанга почти не подверглась осмотру. Автор только окинула их взглядом, терпеливо вздохнула и ушла.
К огромному сожалению героев, не прочь, а в свое кресло. Умудрившись сесть на кресле по-турецки, девушка оперла левую руку на колено, а голову на сжатую в кулак ладонь.
- И что мне с вами делать? - серьезно спросила Автор, разглядывая героев.
- Пощадить и отпустить! - раздалось из задних рядов.
- Кто сказал?! - лениво, но грозно вопросила Автор. Вперед так же, как и остальные, ласточкой, вылетел Линг. - Омг... Я оказывается и синцев вызвала. И что тебе надо, исчадие императорского дома?
- Еды! - слабо простонал принц.
- Где еда? - сразу заинтересовался Глоттани.
- Нету! - честно призналась Автор, скорбно смотря на крошки, оставшиеся от печенья. - У меня печеньки кончились...
- Эй, анимешница фигова! - возмутилась Коша, сидящая на спинке кресла. - Кончай скорбеть по невкусным печенькам! Давай, разрабатывай тенденцию образа каждого персонажа!
- А ты откуда знаешь, что они были невкусные? - заинтересовалась девушка, подозрительно смотря на поспешно умывающуюся кошку. - Вот зараза! Ладно, кто-нибудь, накормите этого незаконного эмигранта, а я пока продолжу.
- Продолжайте! - кивнул старик Фу, оттаскивая господина и намекая тому, что обед готов.
- Ну, если уж вы разрешаете! - хмыкнула Автор. - Так, а теперь серьезно. Претензий у меня нет только к Обжорству. Всех остальных щас буду критиковать! Глоттани, ты идеально подходишь на свою роль! Вопросы есть?
- Да! - Обжорство поднял руку. - А можно я тебя съем?
- Да! - радостно воскликнула Похоть.
- Нет! - покачала головой Автор. - Я ядовитая. Живот потом болеть будет.
- Нет? - расстроился Глоттани. - А кого можно?
- Пока никого. Потом покушаешь, - терпеливо ответила Автор.
- А я хочу сейчас, - честно признался Обжорство.
- А надо, чтоб хотел потом. Сейчас еды нет и есть никого нельзя! - Автор терпеливо вздохнула.
- Хорошо! - кивнул Обжорство и снова начал жевать свой палец.
- Дальше буду проводить разбор полетов! - радостно продолжила Автор. - Начнем с Зависти. Энви, солнышко ты мое кавайное, скажи, а ты какие облики принимать можешь?
- Любые! - радостно отозвался Зависть, становясь Автором, но почему-то в одежде Зависти.
- Верю. Ты только, когда Роя косплеить будешь, нормально оденься, а?
- А чем ему так не идет? - Вместо Автора в одежде Зависти появился Мустанг в той же одежке. - Разве так плохо?
- Хорошо! - согласилась Автор. - Только когда к тебе девушки приставать начнут, я не при чем!
- В смысле? - Зависть принял нормальный облик (не надейтесь, не дракона, а "пальмы") и подозрительно прищурился.
- Ну... Такой ярко выраженный мужской индивид симпатичной наружности, причем, почти не одетый... - Автор хихикнула. - Хотя Рой в юбке - нечто! Но для фанфика юбка не подходит. Нужен мундир. Сможешь?
- Конечно! - фыркнул Энви, "надевая" на себя мундир.
- Во! - радостно подняла большой палец Автор. - Поехали дальше. Лизонька... Слушай, а ты лицо попроще сделать можешь? Я понимаю, тяжелое детство, скользкие подоконники, папа гад, рисующей на дочкиной спине всякую фигню, но я пишу романтический фанф. Понимаешь?
- При чем мое прошлое? - серьезно спросила Лиза. - Мое лицо соответствует всем требованием ангствого фанфика с намеками на романтику и отвечает моему положению в обществе и армии.
- Блин! - Автор стукнула себя ладонью по лбу. - Милая моя, ты ведь еще и женщина. Причем весьма привлекательная! Значит так. На работу, так и быть, ходишь в этом. Но дома, когда Зависть встречать будешь, наденешь что-то типа из серии, где Эд пистолет вернул. И волосы распустишь! Поняла? - Лиза кивнула. - Так. Лучше перестрахуемся. Зависть. Покажи Лизу Хоукай на работе и дома.
Энви хитро прищурился. Секунда и на месте гомункула с ехидной лыбой находилась красавица-блондинка с уложенными волосами, умело подведенными карими глазами и, что главное, в мини! Мустанг чуть не захлебнулся, смотря на это великолепие.
- Лииииза, а давай ты так на работу одеваться будешь, а? - робко предложил Рой.
- Исключено! Данный вид не соответствует канону и моим вкусам! - отчеканила Лиза.
Раздался выстрел. Когда Хоукай вытащила пистолет никто не заметил. Зависть поднялся на ноги в своем приличном облике.
- Ну... Придется дырку в голове залечивать!
- Зачем? - ехидно спросил Рой, не простивший гомункулу юбку. - Для вентиляции воздуха, как раз подойдет!
- А может и тебе такую устроим? - возмутился Энви, хмыкнул и принялся косплеить Лизу в фривольной ночнушке, мастерски скрывающей все стратегически важные места.
За что и был пристрелен еще дважды. Автор только горестно вздохнула и отправила главных героев разбираться самим с предполагаемым обликом Лизы.
- Так, Рой, скажи на милость, ты можешь быть более серьезным, а взгляд сделать менее масленым? - уточнила девушка.
- Ну... Могу! - кивнул Мустанг. - А зачем?
- У меня частично ангстовый фанф! - рыкнула Автор. - Если начнешь кадрить девушек, то стукну! Или Зависть подошлю в девичьем облике с предложением превратиься в дракона в самый неожиданный момент! Представь, какого это целоваться взасос с драконом... Понял?
- Садистка, - промурлыкала Коша, одним глазом посмотрев на побледневшего Мустанга.
- Нефиг меня провоцировать... - пробурчала девушка. - Так... Дальше... Эдвард, солнце золотое, сделай одолжение, сними этот плащик. В данном фанфе будешь ходить в мундире!
- Чего?! - возопил Эд, потом задумался и нагло заулыбался.
- Хороший мой, твой размер как раз есть... - Эд перестал лыбиться.

- Авторша чокнутая! - хмыкнула Коша. - Откуда такой облик взяла?
- Ну, с картинки. Там Эд и Рой в мундирах... Пр-росто пр-релесть! К тому же постоянное ворчание Стального, что форма неудобная, добавит юмора в фанф. Зависть! - Автор обернулась на выстрелы. Энви подпрыгнул, сделал сальто назад и приземлился перед девушкой. Лиза убрала пистолет. - Покажи Эда в форме! - Секунда. Тишина. Шок. Общий. Дикий ржачь Автора. Краснеющий от злости Эдвард. Энви скромно поправляющий мини-юбку. - Зависть, хороший мой, покажи Эда в МУЖСКОЙ форме, ладно? - Энви хмыкнул, но послушно изменил образ. - Ну, как? Разве не лапа? - Коша хмыкнула с колен. - Вот и чудно! Раз никто не возражает... Ал! Кошку из доспеха вынь! Не мучай бедное животное! Мей отдай! Только Лингу не давай! Он голодный! Вопросов больше к братцам нет!
Тяжелый взгляд Автора переместился на Похоть. Та повела плечами, но гордо подняла голову, презрительно глянув на правительницу творящегося безобразия. Автор тяжко вздохнула.
- Слушай, честно, ты просто скажешь в начале пару реплик и поехидничаешь в конце! Все! Больше ничего от тебя не потребую! Только оденься нормально!
- А я как одета?! - взвилась Похоть. - Я, между прочим, всегда так одеваюсь! Это для манги одеваться приходиться, как... Как...
- Похоть? - прищурилась Автор. - Но ведь та одежда больше отвечает твоему имени.
- Не понимаешь ты! - вздохнула Похоть и поправила очки. - Смотри на меня. Невозможно представить, что я - Похоть. Пусть одежда довольно безвкусна. Но в ней я не привлекаю внимания, когда этого не хочу. Но могу соблазнить любого, даже в этом... - Женщина улыбнулась и облизнула губы, смотря поверх очков на Роя. Рой сглотнул и ойкнул. Потер голову и пристыженно посмотрел на хмурую Лизу, умело отвесившую ему подзатыльник. - Понятно?
- Да, - кивнула Автор. - Но для фанфа оденься, как для манги, ладно?
- Хорошо! - кивнула Похоть и провела вдоль своего тела. Шмотки тут же преобразились в привычное черное платье. Женщина сняла очки, которые начали растворяться в ее пальцах, и тряхнула волосами, освобождая их от исчезнувшей резинки. Длинные ногти провели по рукам от кончиков пальцев до локтя, "надевая" перчатки. - Так лучше?
- Да! А я тоже так хочу! - возмутилась Автор и грустно вздохнула. - Ладно... Команда Мустанга. Вы почти не фигурируете. Но, если хотите, то тоже с вами по поводу внешности пообщаюсь...
- НЕ НАДО!!! - почему-то заорали военные хором.
Автор пожала плечами и посмотрела на остальных.
- Ну, все... Пора приступать к первой части... Слушайте, что я уже набрала...
