РЕКЛАМА
Ему другая на роду судьбой написана.
По звездам преднозначен мне другой.
И это ведь совсем-совсем немыслимо:
Любить его, но знать, что он не мой.

Смотреть в глаза любимые, красивые,
Смотреть, свое дыхание затая,
И понимать, что судьбы наши лживые:
Как отвернуться и пройти, любя?

Чертовка злая, сила роковая!
Любовь сплела и сердце и судьбу.
Судьба моя теперь совсем простая:
Иль к смерти мне идти, иль к алтарю.

Ему другая на роду судьбой написана,
По звездам предначен мне другой.
Но понимаю горькую я истину,
Не с ним, а значит, быть одной.

Не с ним, а значит, навещу чертоги я,
Где смерть обнимет, как свою сестру.
Судьба, чертовка, как же ты жестока.
Я не жалею, что любила сердцем и люблю....
