— Господин! — Красавица брюнетка типа «ноги от ушей и грудь пятого размера» склонилась в глубоком поклоне перед высоким и статным мужчиной в черном плаще. Тот усмехнулся и кивнул. — Господин, все готово. В три часа ночи вы уроните каплю своей крови и произнесете только вам известное заклинание и станете Владыкой всех вампиров. Тогда этот мир дрогнет от вашей жестокости! — благоговейно прощебетала женщина и улыбнулась, обнажая четыре острых вампирских клыка.

— Что-то не так? — Вампир, желающий стать Владыкой поднял бровь и посмотрел на подчиненную.

— Все так, господин, просто было бы проще, если бы слова знали не только вы. Вы уничтожили все письменные источники. Если с вами что-то случится...

— Метишь на мое место? — фыркнул вампир. — Нет, дорогая, я собираюсь править этим миром один! Безо всяких возможных приемников! — Вампир помолчал, пристально смотря на подчиненную. — Я на охоту! Вернусь к трем часам ночи, для проведения ритуала!

И он ушел. Ночные переулки теплой летней ночью, когда так и хочется срезать через них и откровенно лень идти хорошо освещенной, но долгой дорогой, порой таят в себе опасность нарваться не только на маньяка или воришку, но и на голодного вампира.

Так и произошло в этот раз.

Невысокая девушка шла по переулку. Обтягивающая майка подчеркивала все, что надо подчеркивать. Развивающаяся юбка ласково обнимала стройные ноги. Сабо на невысокой платформе были порядком разношены. Сумка из линялой джинсы н плече выглядело скорей практично, чем красиво. Впрочем, как и весь внешний облик данной светло-русой особы.

— Я выпью всю твою кровь! — заявил вампир, неожиданно появляясь за спиной девушки. Хотя... Может, для нас это и было неожиданностью, но эта конкретная особа даже не вздрогнула. — Я что-то неясно сказал? — удивился вампир.

Девушка лениво обернулась. Посмотрела на вампира и... Расхохоталась.

— Ты пересмотрел старые фильмы про вампиров, дядя! — хмыкнула она. — Что? Опять тебя подослала моя горе-подруга в надежде, что я начну боятся вампиров, которые могут изменить ход истории этого мира, если, наконец, обнаружат свое присутствие в нем? — девушка подняла бровь и ехидно оскалилась.

«Прямо как...» — вампир сглотнул. — «Но это невозможно! Прошло столько лет!»

— Дядь, ты чего застыл? Признавайся, тебя подослали! — девушка торжествующе посмотрела на вампира.

— Какие у тебя глазки, милая? — ласково спросил вампир. — Не карие случайно?

— Частично, — нахмурилась девушка. — Ну, зеленые еще. И сизые чуть-чуть. А что?

— Ничего... — Вампир нахмурился. — Неужели потомок? Это хорошо... Это очень хорошо... Милочка, а ты в курсе, что кровь у тебя очень вкусная?

— Дядь, тебя точно подослали! Мне это моя горе-подруга постоянно вдалбливает! — хмыкнула девушка.

— Знаешь, — ухмыльнулся вампир. — Это хорошо... Это очень хорошо!

Через секунду девушка была прижата к стене. Ноги болтались. Девушка хрипела, пытаясь разжать ледяные пальцы, сомкнувшиеся на ее горле. Вампир ехидно ухмылялся и продолжал душить свой будущий обед. Нет, убивать девушку он не собирался. Так, слегка придушить, чтобы не дергалась во время обескровливания. Девушка хрипела. Ноги судорожно дергались. Руки царапали пальцы вампира. Секунда за секундой трепыхания становились все слабее, пока глаза жертвы не закатились, а она сама не потеряла сознание.

— Вот и все, — довольно выдохнул вампир.

Глаза девушки резко открылись. Алый цвет заменил все. Белок, радужка, зрачок — их больше не было. Только красно-кровавый цвет. Алый, как свежая кровь. Хрупкая, невысокая девушка оскалилась. Ладонь с нечеловеческой силой вцепилась в запястье вампира и сжало до хруста. Вампир выдохнул от резкой боли. В следующую секунду девушка стояла на расстоянии трех метров от вампира и медленно отрывала пальцы от своего горла. А когда оторвала, бросила кисть на землю. Вампир зарычал, а девчонка зашипела в ответ.

— Нхе тронь менхя! Хушшше будшет! — шипела русоволосая, разминая пальцы и явно готовясь к бою.

— Кто ты? — спросил вампир, удивленно распахнув глаза.

— О чем ты? — ухмыльнулась девчонка. — О душе или теле?

— Тело человеческое, — машинально отозвался вампир. — Но душа... Ты так и не покинула этот мир. Сколько раз ты перерождалась, не имея возможности стать собой истинной. Да и не станешь ты собой в этом мире. Не согласна?

— Это — мой дом. Я уйду только с его окончательной гибелью, — грустно улыбнулась девушка. — И знаешь, это не первое мое перерождение. Но впервые я горда той, чьей душой являюсь.

— Милая, это не оставляет тот факт, что кровь у тебя вкусная, — ухмыльнулся вампир. — А простое человеческое тело не может противостоять вампирскому!

— Да! В этом ты прав! — Два движения еле заметные не только человеческому, но и вампирскому взгляду. Вампир упал с оторванной головой. — Но дело в том, что эта девочка не вполне человек.

— Это точно, — тихо отозвалась тень приятным мужским голосом.

— Демон? — девушка обернулась и встретилась взглядом с серо-голубыми глазами. — И как давно ты тут?

— С того момента, как девушка потеряла сознание, а душа взяла верх, — отозвался демон, оказавшийся на вид вполне стандартным молодым человеком не намного старше девушки.

— Ты мог вмешаться и сам спасти свою ненаглядную! — хмыкнула девушка.

— Ну, моя ненаглядная — ты. Душа такой ценности, что даже Дьявол хочет любоваться ей вечность... А ты подпустила только меня. Странно, не находишь?

— Ничего странного. У девочки хорошая интуиция. Ты не причинишь нам обеим никакого вреда.

— А это еще удивительней! Как такая сильная врожденная темная ведьма может не только не подозревать о своем даре и быть добрым и милым человеком, ни разу за всю свою жизнь никого серьезно не обидевшим? Неужели это твое влияние?

— Нет, — девушка улыбнулась. — Она действительно такая. Я же говорю, что горда. Ведь именно мне досталась роль быть ее душой. — Девушка улыбнулась. Алый цвет стал постепенно исчезать. Зрачок уже проявился. — Она приходит в себя. Сыграй роль защитника, хорошо?


— Да куда уж я денусь? — фыркнул парень, подходя к девушке и подхватывая ее на руки.

— Не проболтайся! — строго приказала та, прежде чем закрыть глаза и вернуть контроль над телом.

— Что произошло? — тихо спросила девушка, открывая глаза.

— Не знаю, — хмыкнул демон. — Иду я по переулку. Вижу, что тебя маньяк какой-то душит. Меня увидел — испугался и убежал. Я только тебя на руки взял, чтобы до ближайшей скамейки добросовестно допереть, как ты глазки и открыла. Рит, ты меня так больше не пугай, ладно?

— Леш, успокойся. Я ж живая и относительно здоровая. Только горло болит. И вообще, отпусти меня, инкуб нехороший!

— Кто? — возопил парень, послушно опуская Риту на ноги.

— Демон! — хихикнула девушка и припустила прочь по переулку.

Следом за ней гнался ухмыляющийся, но для порядка грозно что-то выкрикивающий Алексей. А где-то совсем недалеко вампиры собрались, чтобы провести ритуал. Не хватало только одного.

— Черт! Не могу поверить! Он мертв! Только он знал заклинание! — Та самая женщина, подобострастно заглядывающая в глаза своему «господину» металась по небольшому возвышению, на котором стоял алтарь. — Снова все усилия пошли прахом! И из-за кого! Та девчонка! Снова она! А ведь она даже не собиралась вставать на его пути!

— Стелла, госпожа, успокойтесь. Знаете, у меня есть план! — посмел привлечь внимание высокий худощавый вампир.

— Какой? — внимательно посмотрела на своего помощника вампирша.

— Простой... Мы заключим альянс с...

Вампирша зыркнула по сторонам и напустила туману, испаряясь в неизвестных далях. Я грустно вздохнула. Нет, ну, снова они все мировое равновесие рушат. Может, все-таки...

— НЕТ! — прозвучал громоподобный голос

— Ну, подумай, Отец! Пусть она сроднится, в конце концов, со своей душой! У нее есть на это право!

— ДОГОВОР НЕЗЫБЛЕМ. ОНА САМА РЕШИЛА ОСТАТЬСЯ. ТЕПЕРЬ ОНА НЕ ХРАНИТЕЛЬНИЦА РАВНОВЕСИЯ, А ИЗГОЙ. СВЕТУ ОНА БОЛЬШЕ НЕ ПРИНАДЛЕЖИТ. НЕ МОЖЕМ МЫ ЕЙ ПОМОЧЬ.

— Но она ведь и не Тьма, — тихо попыталась я возразить. — Ее душа чиста, как и раньше!

— ТЫ ТАК И НЕ ПОНЯЛА, ПОЧЕМУ ОНА БЫЛА НАКАЗАНА. ЧТО Ж... СЛЕДИ ЗА НЕЙ. Я ПОЗВОЛЯЮ... НО НЕ ВМЕШИВАЙСЯ!

— Спасибо, Отец, — смиренно согласилась я и снова взмахнула рукой, жадно всматриваясь, как невысокая девчушка, задорно смеясь, поднырнула под рукой демона, отбежала на пару метров и показала ему язык. Парень расхохотался и бросился за неуловимой — пока неуловимой — Маргаритой...