РЕКЛАМА
Дерек не то, чтобы боялся парня, угрожающего ему ножом для разделки мяса. Этот призрак ему просто не нравился. И перестал нравится окончательно, когда бросил оценивающий взгляд на Стайлз.

– Что тут у нас? – уточнила Стилински, входя в комнату и останавливаясь так, чтобы и парнишка, и Дерек были на равном расстоянии от нее. – Тот самый бывший парень Вайолет? Психопат, убийца и призрак?..

– Меня зовут Тейт, – отозвался парнишка, а его челюсть истерично дернулась, когда он вернулся к Дереку всем телом. – И Вайолет пришла, чтобы познакомиться с тобой. Если вы захотите быть вместе, то…

– Стой-стой-стой! – вскинула руки Стайлз. – Погоди! Без резких движений и попыток убить моего волка!

Дерек и Тейт откликнулись одновременно:

– Твоего? – спросил Хейл.

– Волка? – уточнил призрак.

– Он – оборотень из моей стаи, – поспешно пояснила девушка, а Питер хмыкнул от двери очень ехидно: – Что? – посмотрела на него Стайлз. – Есть что-то сказать?

– Нет, нет, милая! – вскинул обе ладони Хейл-старший. – Позволь мне насладиться тем, как ты мастерски улаживаешь проблемы взаимопонимания между влюбленным мальчиком-призраком и моим хмурым племянником.

– Позволяю, – согласно кивнула Стилински, а потом сосредоточилась на Тейте. – Давай начистоту, хорошо? Ты – призрак, я – друид. Делить нам, кроме смерти Дерека, нечего. Честно говоря, я сама хочу его прибить иногда, когда достает, но мне как-то симпатичней живой и мрачный Дерек Хейл, чем мертвый и мрачный Дерек Хейл. Ты меня понимаешь?..

– Понимаю, – кивнул Тейт. – Но он понравился Вайолет.

– Даже, – терпеливо начала Стайлз, – если он понравился Вайолет, это не значит, что она понравилась ему.

– Почему? – нахмурился призрак. – Вайолет красивая, умная, с хорошим чувством юмора.

– Не спорю, – кивнула Стилински. – Но тут фишка в другом. У Дерека вкус на женщин отвратительный, скажу тебе.

– Кхм, – кашлянул от двери Питер, выглядя при этом до безобразия довольно.

– Да, – кивнула Стайлз решительно, – я – тоже плохой выбор для нормального парня. Друид, да еще и с тягой к приключениям… – Она закатила глаза. – Мрак. В общем, – девушка пристально посмотрела на Тейта, – если бы Хейл выбирал, с кем из призраков встречаться, то он бы выбрал, скорей Хейден – ему везет на девушек с нестабильной психикой.

Дерек сложил руки на груди и посмотрел пристально в лицо Стайлз, которая начала краснеть – медленно, от подбородка, пятна вспыхнули на щеках, шея залилась краской, и Стилински бросила на него один короткий взгляд прежде, чем продолжить:

– И еще, ты упускаешь физиологию.

– В каком смысле? – нахмурился Тейт, опуская нож. – Вайолет…

– Призрак! – перебила его Стайлз. – И да, как призрак она воспринимается оборотнем на другом уровне, так, Дерек?..

Стилински глянула на него, словно ищет поддержки, и Хейл-младший откликнулся:

– Я почти не чую ее запах, не слышу сердцебиение, а дыхание для нее необязательно.

– Вот! – довольно кивнула Стайлз. – Слышал? – обратилась она к призраку. Тот неуверенно кивнул. – Дерек оборотень, а у них все сильно завязано на физической составляющей этого мира. То, что нельзя понюхать, услышать, потрогать и лизнуть, объектом сексуального внимания не рассматривается. И ладно, Вайолет вполне материальна, но в остальных аспектах она явно проигрывает самой просто, но живой девушке. Понимаешь?..

– Тебе? – уточнил Тейт.

– Почему сразу мне? – стушевалась Стайлз. – Ну, я, конечно, тоже девушка… И даже живая… Но…

– Я вижу, как он на тебя смотрит, когда ты не видишь, – перебил ее Тейт. – Он влюблен.

– У него есть девушка, – после паузы отозвалась Стайлз, пряча глаза. – Я их видела вместе месяц назад. Но это не важно. – Она улыбнулась. – Честно. Я рада за Дерека. И я прошу тебя не убивать его, хорошо?..

– Хорошо, – согласился призрак, разглядывая Стайлз. – Знаешь, я все понял.

А потом он сделал шаг к Стайлз, вскинув в руке нож. Дерек бросился наперерез, закрывая собой друида, и оскалился, выпустив волка.

– Дерек, Тейт собирался отдать мне нож, – фыркнула Стайлз, упираясь лбом в его татуировку и обнимая Дерека за талию, чтобы удержать его на месте, и тихо рассмеялась. – Забери у мальчика железяку и успокойся.

Призрак, правда, протягивал нож рукоятью вперед и улыбался светло, словно произошло что-то такое, чего он ждал. Дерек сбросил трансформацию и забрал нож, а Стайлз беззастенчиво смеялась ему в спину, обдавая кожу горячим дыханием через футболку, и переплела свои пальцы поверх его живота.

– Все хорошо? – спросил Тейт, отдав нож. Дерек кивнул и растерянно глянул на руки Стайлз. – Все будет хорошо, – улыбнулся призрак.

– Волчара, а ты чего молчишь? – удивилась Стилински, потираясь носом о его спину прежде, чем отпустить его и шагнуть назад.

– Он говорит много только рядом с тобой, – пожал плечами Тейт. – Я следил за ним три дня. Они оба ждали кого-то, а мы хотели посмотреть, кто приедет, и пытались не пугать. Сегодня он в твоем присутствии сказал больше, чем за три дня до этого.

– О… – протянула Стайлз странным голосом, и Дерек, вздохнув, повернулся к ней лицом. – Ого… Волче… Ты…

– Ты говорила, что тебе нравится, когда я говорю, – просто сообщил Дерек.

– Ага, – согласилась Стайлз, а потом сбежала – через дверь в ванную, потому что вторую заблокировал Питер.

Дерек поморщился и вздрогнул, реагируя на вздох Тейта, а потом посмотрел на свою ладонь, которой вцепился в нож. Питер бросил племяннику платок и попросил:

– Не капай кровью на ковер. Он дорогой.

Тейт удивленно разглядывает Хейлов – в его понимании рана на руке важней, чем закапанный кровью ковер.
