      



Когда Лидия почти засыпает над фотографиями, надеясь найти в них хоть какую-то зацепку, Дерек решительно сообщает:

– Пора по домам. Отдыхаем не меньше восьми часов и возвращаемся сюда.

– Но мы потеряем время, – начинает Стайлз, но ее решительно перебивает Кира:

– Дерек прав. Как мы раскроем преступление, если почти спим? Нет, конечно, нас может озарить. Всех. Но я сомневаюсь, что озарение найдет нас в предрассветный час не уснувшими из-за усталости. Следующую жертву мы уже знаем, так что хватит. Сейчас мы должны отдохнуть.

Стайлз смотрит на нее и соглашается. Она хмурится секунду и интересуется:

– Мне куда? В гостиницу? Я знаю, что к Скотту нельзя – у него сейчас трое волчат на реабилитации. Домой к Лидии я снова не сунусь.

– Подумаешь, – вскидывает носик Мартин.

– Нет, дорогая, – смотрит на нее Стайлз. – В прошлый раз я узнала слишком много о твоей личной жизни. И беруши не спасли. К сожалению. Так что, куда мне?

– Не в гостиницу, – качает головой Кира. – Нужно место с хорошей магической защитой. – Она хмурится легко. – Может, мы можем провести тебя ко мне как-то…

– Через окно? – уточняет Стайлз насмешливо и смотрит на Дерека. – Так что? Малия все еще живет у тебя? Или она все же помирилась с Джексоном и умотала с ним в Лондон?

– Комната занята. Там все коробками Малии заставлено, а кровать сломана где-то два месяца назад во время примирения, – хмыкает Дерек. – Но свободен диван.

– Согласна, – кивает Стилински. – Но придется заехать в аэропорт – я оставила вещи в камере хранения.

– Кстати, – смотрит на нее Кира. – Мне все хотелось спросить, не холодно ли тебе. Октябрь все же.

– И я снова хочу вас поблагодарить за то, что вы живете в Лос-Анджелесе, – усмехается Стилински. – Последние месяцы я провела либо в горах, либо в горных долинах. Их немного, но найти можно. А там было холодней, чем здесь. Сколько там на термометре? Градусов семьдесят*? Больше?

– А я немного мерзну, – признается Лидия и смотрит на Дерека. – Твой дядя уже ждет меня в машине. – Она хмурится и уточняет: – Он припарковался и надеется, что ты меня отпустишь с работы. А иначе он явится сам.

– Вы вышли на новый уровень ментального общения? – почти с благоговением смотрит на банши Стайлз.

– Учимся экранироваться друг от друга, – кивает Мартин. – Он тоже не хочет ничего знать о моей личной жизни. Впрочем, как и я об его. Но при всех его отмазках, он продолжает за мной следить.

– Пока жива ты, жив он, – напоминает Стайлз и улыбается Дереку. – Значит, я на такси и…

– Моя тойота не развалится, если мы съездим за твоими вещами, – хмыкает Дерек и серьезно сообщает: – Все должны выспаться. Это приказ.

– Есть, сэр! – вытягивается в струнку Стилински и старается не улыбаться.

– Видно, что ты общалась с кицунэ, – качает головой Лидия.

И все расходятся.



Дерек и Стайлз забирают ее вещи из камеры хранения и едут к Хейлу домой. Оба как-то неловко молчат. Стилински смотрит в окно, хмурится, думает о чем-то, а после говорит тихо:

– Ты сам бы меня не позвал, да? Даже если бы знал, где я. Ты бы не позвал меня.

Она уже не спрашивает, смотрит на Дерека, а тому остается только ответить:

– Да.

Стайлз кивает и спрашивает:

– Мне возмутиться на тему «Какого черта ты меня недооцениваешь, Хейл?!» или не стоит?

Дерек пожимает плечами. Стилински хмыкает и снова смотрит в окно.

– Это так типично для тебя, – говорит она. – Если человек, то слаб. Если человеческая девушка, то слаба вдвойне. Ты никогда не задумывался, что моя человечность делает меня сильнее? Что я могу больше, чем вы, морды мохнатые, только за счет моей человечности?

– Я не считаю тебя слабой, – отвечает Дерек. – Я просто не хочу, чтобы ты рисковала собой.

Стайлз смотрит на него странно. Устало как-то. Немного сердито. Печально.

– Но это мой выбор, – напоминает она тихо. – Это мой выбор – рисковать своей жизнью или тихо отсиживаться где-то за спинами супер-сильных защитников. Если бы я хотела защиты, то давно бы осталась с одним из тех, кто предлагал мне свою защиту. У меня были мужчины, Дерек, сильней тебя. – Она тихо выдыхает смешок, рассматривая его лицо. – Тебе неприятно, да?

– Я прошу тебя не рассказывать о твоих мужчинах, – вполне цивилизованно просит Хейл, чуть сильней нужного сжимая руль.

– Конечно, – хмыкает Стайлз и отворачивается от него. – Вереницу твоих «любовь-на-всю-жизнь» я должна принимать спокойно, встречаться с ними, улыбаться им в лицо. Потому что это, – она поджимает на миг губы, – как ты сказал? «Не мое гребанное дело», так?

– Еще немного, и мы поругаемся, – предупреждает Дерек.

– Почему? – хмурится Стайлз. – Потому что тебе неприятно?

– Потому что я все еще хочу убить каждого, кого вижу с тобой, – оповещает ее Дерек, – потому что ты моя. И умом я понимаю, что не прав.

– Но ум – это не сердце, – соглашается Стайлз. – И уж точно не моногамный хищник, что ворочается за твоими ребрами и не дает тебе выбрать себе постоянную подругу.

– Кто?.. – резко начинает Дерек, повернувшись к Стайлз.

– Осторожней! – кричит она, хватая его за руку на руле.

Мимо проносится, гудя, машина. Хейл тормозит посреди проезжей части, тяжело выдыхает, смотрит на ладонь Стайлз и думает, за что ему такое наказание. Сердце Стилински колотится. Она смотрит на Дерека и явно подыскивает какие-то цензурные слова. Ее злость всегда делает ее прекрасной.

Она целует его отчаянно, хотя он начал первый. Хватает за ворот куртки, тянет на себя, кусает губы почти до боли, наказывая. Дерек склоняется к ней и вздрагивает, когда слышит резкий гудок машины.

– Мы создаем аварийную ситуацию на дороге, – на выдохе сообщает Стайлз и отталкивает его от себя.

Дерек ухмыляется, вернувшись за руль и тронув машину с места. Он ничего не говорит, но Стайлз достаточно и его довольной физиономии.

– Ты первый начал, – говорит она.

– Ага, – соглашается Дерек.

– Я не собиралась тебя целовать, – сообщает Стилински.

– Я понял, – кивает Хейл.

– Это больше не повторится, – клянется кареглазая, а Дерек улыбается и говорит ей:

– Если ты веришь в это, то хорошо.

Стайлз некоторое время сидит молча, а потом заводится:

– Что значит «если веришь»? Это правда! Я не собираюсь!..

Дерек ухмыляется очень довольно. Стайлз смотрит на него сердито, но ничего не говорит. Она отворачивает к окну и что-то тихо ворчит. Дерек честно не подслушивает – ему и без того хорошо и как-то… спокойно.

Потому что Стайлз рядом. Что же, надолго ее рядом с собой не удержать. Но он ведь никогда и не пробовал, так?

Грядущая ночевка в одной квартире представилась совершенно в другом свете. Будет… весело?.. И он еще не знает, насколько.



