РЕКЛАМА
•
OTM

- Я не могу без тебя жить!
- Что?
- Святоша, как я проживу без твоей кормежки? Ты даже ножик уже в руках нормально держишь - на этой неделе не порезался ни разу!
- С-спасибо...
- Да не за что!

- Я скучаю по тебе...
- Не по семье, а по мне?
- Ну... Я люблю свою семью, но на очень большом расстоянии. А по тебе скучаю.
- Это... Так... Странно...
- Чего странного? Над кем я еще могу издеваться, если не над тобой? Ты ведь так мило краснеешь! К тому же, если селяне что-то скажут - мне могут не выдать диплом. Так что только за твой счет и получается развлекаться. Скучно в этом селе...
- П-понятно...

- Я тебя обожаю!
- Да?
- Ага! Снова покраснел! Обожаю вгонять тебя в краску и наблюдать, как ты смущаешься!
- Это не смешно!
- А я и не смеюсь. Я умиляюсь...

- Ты сегодня рано пришла. Даже полуночи еще нет. Странно. Я думал, что только петухи тебя с погоста выгонят.
- Помоги лучше. Я ногу разодрала. Черт!
- Что случилось? И что у тебя с голосом?
- Вампир приблудный случился. Я пока с ним боролась, чуть богу душу не отдала. Да хватит носиться со мной по комнате. Определись уже, куда меня посадить. Вон тот стул выглядит достаточно прочно, чтобы я могла на него сесть.
- Можно я посмотрю ногу?
- Можно. Видишь, как подол разодрала. А хороший был балахон - еще с ученичества остался.
- Как ты дошла с такой раной?
- Жить захочешь... Короче, ты понял.
- Почему меня не позвала? И что с голосом?
- Меня слегка придушили, стукнули головой о чью-то надгробную плиту, распороли бедро каким-то тупым ножом и попытались дотянуться до горла, чтобы выпить. Почему не до кровившей ноги - не понимаю. Хорошо, что я не ленилась и проводила ритуалы каждую ночь - мертвяки откликнулись сразу и упокоили этого наглеца. Уж прости, не было возможности позвать тебя.
- А зомби?
- Уложила обратно. Если бы я отключилась - они уже бродили бы по округе. Боялась, что отключусь раньше, чем доберусь домой...
- Понятно. Чувствуешь кроме боли что-то еще?
- В ноге покалывает слегка. Это нормально?
- Да. Моя и твоя магия решили немного побороться. Успокойся. Доверься мне полностью - вреда я тебе не причиню.
- Я... Я не могу.
- А говорила, что жить без меня не можешь. Обожаешь. Скучаешь. Но не доверяешь...
- Ты не понимаешь!
- Это ты не понимаешь! Такую рану мне не исцелить, если ты будешь неосознанно ставить барьеры из некромантии!
- Какие барьеры?..
- Целительство и некромантия когда-то шли бок о бок. Если целитель не успевал, то некромант отгонял смерть от больного. Но ничто, кроме некромантии, не может противостоять целительству. Ты мне не доверяешь. Поэтому неосознанно ставишь барьеры. Что мне сделать, чтобы ты доверилась?
- Поцелуй!
- Что? П-прости... Я ослышался?
- Решай сам. Я тебя не прину... Мммм...
- А что теперь чувствуешь?
- Желание приковать тебя к кровати и не выпускать двое суток из спальни...
- Я про рану...
- Какую рану? Сам потрогай - ее больше нет.
- Да... Чувствую... Я не прощу себе, если с тобой что-то случится.
- Что? Ты куда пошел? Святоша... Думаешь, я не заметила, как ты повесил на меня маячок? Глупый. Зато ты точно не заметил, как я поставила на твоей шее магическую метку. Вот и говори после этого о доверии...
