Демонология — крайне сложная наука. Мало начертить круг и прочитать абракадабру на латыни.

Нужно учесть расположение звезд, токи магических жил, силу призываемого демона, а так же руны, которые будут окольцовывать защитный круг.

А если ошибиться хоть в чем-то… В общем, останки несчастных обычно не находят.

— Руна жизни и руна смерти не сочетаются, — хмыкает Лидия, разглядывая доморощенного демонолога в лице Стайлз Стилински. — А там вообще египетский анкх. Он не сочетается ни с чем здесь.

— Не придирайся! — фыркает Стайлз, смахивая со лба челку и с интересом оглядывая кое-где погрызанный мел. — Это отпечатки от зубов на моем магическом оборудовании?

— У Лиама менялись клыки, — отмахивается Лидия. — И мы говорим не об этом. Ты. Собираешься. Вызвать. Демона.

— В доме стаи, — хмыкает Питер, входя в гостиную и смотрит на Мартин, забравшуюся на диван с ногами. — Лидия, почему ты до сих не вправила нашей обычно разумной Стайлз мозг на место?

— Ты против того, чтобы я вызывала демона? — уточняет Стилински недоверчиво.

Она сидит на полу в меловом круге. Питер хмыкает, пинает скатанный ковер, лежащий у порога и сообщает:

— Я против, что ты вызываешь демона в доме.

— Так тут стены заговорены! — отмахивается Стайлз. — Отсюда он не вырвется.

— Но разнесет половину дома, — замечает Питер.

— И сожрет тебя, — дополняет Лидия.

— И отравится, — вторит ей Хейл.

— И засудит нас за это, — усмехается Мартин.

— Я вас тоже люблю, — сообщает им Стайлз. — Да ладно, Дерека все равно нет в городе. Я просто тихо вызову демона. И никто никогда об этом не узнает!

— Малия и Хейдан уже решают, кому из них достанется твоя толстовка со знаком Бэтмена, — сдает девушек Питер.

— Она достанется Дереку, — серьезно сообщает Стайлз. — Чтобы его мрачное существование разбавила гикская вещица.

— Как это мило, завещать моему племяннику свой гардероб, — хмыкает Питер, складывая руки на груди. — А что мне оставишь?

— Книги по магии, — снова смахивает челку со лба Стайлз, — я оставлю Мейсону. А тебе достанутся бестиарии. У меня их штук пять.

— Постой, — просит Лидия, — ты написала завещание?

Стайлз замирает, хмурится, вертит в руках мел, вздыхает, выводит очередную руну и, глядя в пол, спрашивает:

— А ты нет?

Лидия молчит и смотрит на Стилински. Питер вздыхает, качает головой, подходит к друиду их стаи, присаживается на корточки и спрашивает:

— Какие руны нужны? Я в свое время набил руку, так что у меня выйдет ровнее.

Стайлз смотрит на него круглыми глазами.

— А я проверю сочетаемость, — добавляет Лидия.

— Так, — выдает Стайлз. — Либо у меня галлюцинации, либо вы дружно свихнулись.

— Либо мы тоже любим тебя, заноза, — усмехается Питер.

Стайлз смотрит на него недоверчиво и как-то неуверенно. И это так не похоже на нее, что Питер отбирает у нее мел, нюхает и уточняет:

— Зачем ты давала его Кори?

— Я думала, что его грыз Лиам, — фыркает Стайлз.

— Тот, — кивает Питер на коробку с мелками, — грыз Лиам. А этот — Кори.

— У малышей режутся зубки, — философски выдает Лидия. — Ты уверена, что стены выдержат?

— Уверена, — кивает Стайлз.

— Тогда, — Лидия тянется за книгой. — Убирайте руну смерти. Нам нужна защита. Надежная защита. Погодите, сейчас найду…



…Стены устояли. И Дерек бы никогда не узнал о том, что в его доме вызывали демонов, если бы с ним не поздоровался джип Стайлз…



