Уйду
И смерть... Обман... Обида... Горечь... И лучше выдумать нельзя... Как в женских пошленьких романах – теперь ты – бог, ты – мне судья... И боль... И горечь... Пораженье... Уйду, не смея промолчать... И может быть ты – мне спасенье... Но только как тебя понять? Уйду, сметая все с дороги... Уйду... И сердцу вопреки тебе скажу: Я ненавижу! Ты мне противен! Все! Уйди! И снова боль... Обида... Горечь... И гордость – жизни сладкий яд... И я ушла – мне так обидно. Ты не вернул меня назад... Пустяк... Два слова... Жизнь сломалась... Все было так... Теперь прощай... Навстречу счастью опоздал на малость. Но этого хватило... Забывай... Забудь... Да точно! Это выход! Забудь на все века ты обо мне... Ты вычеркни из сердца мое имя... И не высматривай меня везде! Забудь... Прошу... Так будет лучше... Прости... И сам прощай навек... Не надо знать тебе, что буду рядом... Ведь ангел я... А ты... Ты – человек...

Осколки
Осколки вазы ранят пальцы... Но мне плевать на все сейчас... Ты уходил, просил расстаться без всяких там скандальных фраз... А я молчала... Больно было сжимать осколочки, стекло... А ты – предатель, но любимый... Мне было горько и смешно... Я не просила, чтоб остался... Ты очень был мне удивлен... И на мгновенье задержался, но вспомнил, что другая ждет... Я знала, что встречался на спор со мной... Ведь это так смешно: заставить девушку влюбиться, ну а потом сказать: Прошло. Любовь ушла. Ты не виновна. Но это так. Теперь прощай. И ведь ждала я приговора! Что ж? Ожидала? Получай! Не знаю: больно иль обидно... Я так хочу простить тебя... Но даже странно, мне не стыдно, за то, что я люблю тебя! Осколки вазы ранят пальцы... И нежно сжала я стекло. Ты уходил, просил расстаться, сказал, что мне не повезло... Прощай... Прости, что так любила... Не смея сердце подарить... О ребра сердце колотилось – ведь знало: все случиться в миг... Как больно! Нет! Зачем ты выбил стекло из тонких рук моих?! Пойми, все будет так! Обидно? Ты должен был понять все вмиг... Ты любишь ведь ее! Ты любишь! Зачем пришел?! Зачем! Ответь?! Зачем ее ты сердце губишь?! Я не должна сейчас реветь... Уйди... Прошу... Я отпустила тебя уже давным-давно... Нет! Уходи! Любовь остыла... Уйди... Ты любишь?! Все равно! Уйди... Зачем? Мне будет так больнее... И я уйду... Что значит «не пущу»?! Да я!.. Да ты!.. Сказать вернее... НЕ УХОДИ! Я ТАК ЛЮБЛЮ!..

Вещий сон
А по щекам катились слезы... Простая ссора... Но теперь, как будто смертным приговором, закрылась, громко хлопнув, дверь... И снова ты ушел... В окошко смотрел луны неверный свет... Она мурлыкала, как кошка, готовясь просто умереть... Нет, суицидом тут не пахло... Но, точно зная наперед, она в красивом летнем платье писала смертное письмо: «Вы не вините никого в моем уходе в ад иль в рай. И не было самоубийства. Я не хотела полетать. Все было просто – шаг с обрыва. Я выбор сделала сама. Но из чего мне выбирать? Любимый, ты ушел. Осталась я одна. А тут они. Не люди – звери. Прыжок с обрыва... Нет, попытка, последний жизненный рывок. Я знаю. Будет только так. Никто спасти меня не в силах. Все было просто – он ушел. Осталась я. Прощай, любимый!». Красивым росчерком пера закончено письмо прощанья. И вышла из дому она. Они уж шли. Как на свиданье. Два сильных волка, что стремились последний раз напиться крови и мяса выгрызти кусок. Она лишь молча, поклонилась, прося уйти. Не веря снам. Но все случилось, как случилось. Ты в это не поверил сам. И мельком лишь взглянув на строки, ты бросился бежать. Они загнали на обрыв ее. Два волка, желающих напасть. Один шажок – она летит с обрыва. Она все знала наперед... Не знала лишь, что все-таки любимый ее найдет, ее спасет. Рука держала. Крепче нет его руки. К себе он прижимал ее. А волки? Они, бедняги, выли от тоски. Нет мяса, крови и еще важнее — нет любви.