Фраза: Когда мужчина строит планы, женщина смеется.

Когда мужчина строит планы, женщина смеется.

– Мы полетим на Альдебаран!.. – говорит Доктор, а она смеется.

Иногда – над ним.

– Мы станем первыми, кто посетит Украденную Луну, – предлагает Доктор, и видит смех в ее глазах.

Иногда – просто.

– Мы отправимся на Манхэттен с тобой однажды, – обещает Доктор, а она смеется и утирает слезы.

Иногда – чтобы скрыть, как ей больно.

– Мы отправляемся в Асгард! И убери свой мерзкий дневничок! – требует Доктор, а она заливается смехом.

Иногда – потому что наперед знает, что будет.

Доктор – при всей своей гениальности – не сразу понял это.

– Милый, Альдебаран – это глупо. А Украденная Луна – не очень меня интересует.

Он говорил, что она слишком жестока по отношения к нему и его великим замыслам насчет их совместных приключений, но никогда не обижался.

– Сладкий, Нью-Йорк подождет.

Он просто не понимал…

Она сама сказала – их таймлайны не синхронизированы. И почти всегда наперед знала, что произойдет.

– Дорогой, не стоит подглядывать в мой «мерзкий дневничок». Заведи свой!..

Так что когда он стоил пред ней планы, она смеялась, зная, что в итоге получится.

И только раз – она плакала. В самый первый раз. В самый последний раз. Когда он создавал и рушил в своей голове тысячу планов, миллионы идей. Она плакала, сама не сознавая того. И ему, еще не знающему ее, не понимающему, сколько их связывает, не имеющему ни малейшего понятия, что она для него значит, хотелось одного – построить хоть один нормальный план, который бы все исправит!..




– Дорогой?.. Доктор… Ты обижаешься, что я смеюсь над твоими грандиозными планами, да?..

– Нет, Ривер. Мне нравится, когда ты смеешься…

