Когда отпускаешь, жить становится как-то проще.

Стайлз – отпустила. Попыталась. Ей больше не снится Дерек. Она приняла для этого все возможные меры. Кора три дня фыркала, пытаясь привыкнуть к запаху трав и амулетов, что хранят отныне покой Стайлз, но смирилась, приняв ее выбор и нежелание видеть Дерека даже во снах.



Стайлз довольно улыбается. Дома все хорошо. Так что она может быть спокойна – с ее друзьями, родными и близкими ничего плохого не происходит – и жить своей жизнью. И, конечно, бороться. За свое счастье. За то, чтобы жить спокойной жизнью… За шанс быть с Дервардом и не думать о Дереке. Она будет бороться.



Стайлз убирает амулеты, выносит их вместе с травами во двор, а Кора смотрит на подругу большими глазами, словно спрашивая, какого черта она творит.

– Я борюсь за право быть свободной, – отзывается Стилински. – Не буди меня. Это будет не кошмар.

– Это будет самый страшный кошмар для тебя, – не соглашается Кора.

– Но я справлюсь, – мотает головой Стайлз.

Она ложится спать, чтобы бороться за себя.



Дерек встречает ее спокойно. Он стоит перед большими стеклянными дверями балкона и смотрит на лес, шумящий из-за ветра и грозы. Стайлз выскальзывает из теней у него за спиной.

– Когда еще ты могла прийти? – уточняет Дерек, не оборачиваясь и складывая руки на груди. – Я собираюсь завтра уехать… Конечно, в эту ночь меня мучает память о прошлом.

Стайлз подхватывает его невольную подсказку:

– Я пришла показать, что ты потерял.

Она говорит спокойно, уверенно и ждет, когда Дерек обернется. Но он стоит к ней спиной, а воздух наполняется чем-то таким… металлическим, неприятным. Стайлз тихо смеется.

– Я думала, ты будешь рад понять, что же ты упустил… и спокойно жить дальше, не совершая тех же ошибок.

– Я итак знаю, что потерял тебя, – отзывается Дерек, а его плечи напрягаются. – Знаю. Но не собираюсь говорить, что виноват, или просить прощения. Я был идиотом. Я тебя потерял. Точка.

Стайлз делает шаг вперед и видит, что Хейл вспорол себе плечи чуть выше локтя когтями. Она кладет ладони на его плечи выше ран и посылает капельку сил, исцеляя.

– Зачем? – резко оборачивается Дерек, хватая ее за плечи и прижимая спиной к стене. – Зачем?.. Почему я просто не могу тебя забыть?

– Ты этого хочешь? – спрашивает Стайлз, глядя ему в глаза. – Правда, хочешь?

Дерек сверлит ее взглядом, дышит тяжело, его ноздри раздуваются как-то угрожающе, а глаза наливаются синевой… Которую он гасит, рыкнув:

– Нет!..

– Ты этого хочешь, – не соглашается Стайлз, обнимая его лицо и улыбаясь, когда Хейл осторожно разжимает свои ладони, отпуская ее. – Ты хочешь опустить меня. Ты хочешь забыть. Хочешь вычеркнуть меня из своего сердца, в котором мне итак нет места.

Она проводит большим пальцем левой руки по линии челюсти, а правую ладонь кладет напротив сердца. Стайлз улыбается, но не смотрит в глаза Хейла. Она смотрит на поджатые от гнева губы.

– Я хочу тебя поцеловать, – говорит Дерек.

– Не хочешь, – не соглашается Стайлз.

– Ты, – он улыбается, – будешь говорить мне, что я хочу? – Он склоняется к Стайлз, осторожно целует ее в нос и, уткнувшись лбом в лоб, добавляет тихо: – Когда ты вернешься ко мне… А ты вернешься… Я поцелую тебя.

– Нет, – отвечает Стайлз ему в губы. – Я никогда не вернусь к тебе. Никогда и ни за что. И ты это знаешь.

– Но я – Хейл, – весомо напоминает Дерек, поглаживая ее ладонь, все еще прижатую к его груди. – А мы всегда получаем то, чего хотим.

– А она – Стайлз, – девушка ногтями впивается в шею Хейла чуть пониже уха, а волк шипит. – И ты никогда не сможешь заставить меня быть с тобой. Не теперь. Ты упустил этот шанс. И скажу больше… Ты же помнишь, да? – Она смотрит в глаза Дерека с насмешкой. – Помнишь, как она тебе верила? Помнишь, как готова была сделать для тебя все? Помнишь, как спасала? Как штопала раны? Как целовала? Как отдавалась тебе целиком и полностью? Так вот, ты сам это потерял…

– Я не понимаю тебя, – говорит Дерек, качая головой, стряхивая ее руку, отпуская Стайлз и отступая.

– Или не хочешь понимать, – шагает за ним Стилински, а за окном бушует гроза. – Ты, – молния сверкает, – потерял, – раскат грома, – эту женщину. Ты, – еще одна молния, – потерял, – гром, – возможность назвать этот дом вашим.

Дерек смотрит на нее, гневно выдыхает, усмехается и предлагает:

– Посмотри, что я не потерял. Еще не потерял…

Он хватает ее за плечо, и Стайлз видит себя… Но не в этом доме, нет. Она – та она – сидит на кровати в своей комнате. Растрепанная, улыбающаяся, кутающаяся в рубашку Дерека, которую он, конечно, отберет… Она смотрит на него так грустно, так влюбленно. И хотелось подойти, поцеловать ее, но это ведь… так глупо. Она – глупая девчонка, которая перебесится со временем. И Дерек выскальзывает в окно, позабыв про рубашку.

Стайлз пытается вырваться или хотя бы отвести взгляд, но вместо этого снова видит себя… Такую сонную, такую нежную, такую манящую. И слышит гневные слова, которые приказывают Дереку уйти… Потому что это та самая ночь…

И Дерек вздрагивает, когда, явно, чувствует то же самое, что чувствовала она. И горечь, и мерзость, и боль, и эту чертову ненависть, сплетенную с любовью так плотно, что и до сих пор нельзя понять, где одна, а где другая.

– Ты потерял, – говорит Стайлз, – отпусти. Живи. Просто живи. Теперь ты понимаешь, что не вернешь ее?

Он смотрит на нее пристально – слишком пристально, а после отвечает уверенно:

– Теперь я все понял.

Дерек целует ее жадно, умело, так, что коленки подгибаются, и он придерживает Стайлз. Он целует, прощаясь.



Стайлз просыпается в слезах. Просто ей кажется что это так несправедливо!

– Что? – присаживается к ней на кровать Дервард и гладит по голове. – Ты поговорила с ним?

– Откуда ты? – Стайлз смаргивает слезы. – Кто сказал?

– Кора ругалась, – сдает Хейл Дервард, утирая мокрые щеки девушки. – Как все прошло?

– Горько, – признается Стилински, прижимаясь к его ладони щекой. – Он смог наскрести немного чувств ко мне только тогда, когда я поняла, что у нас точно ничего не получится.

– Так бывает, – кивает Дервард. – И что теперь?

– Теперь, – притворно хмурится Стайлз. – Ну, я хочу арбуз. Знаешь, что это значит?

– То, что мне нужно будет съездить в круглосуточный магазин, потому что уже три часа ночи, – вздыхает Дервард.

– Как ты примитивно мыслишь! – смеется Стайлз. – Я – друид! А это значит, что мы в три часа пойдем выращивать арбузы на яблоне нашей вредной соседки!

– А тут есть вредные соседки? – смеясь, уточняет Альфа.

– Хоть одна должна быть! – воодушевленно отзывается Стайлз.

И они идут выращивать арбузы на яблонях. Это весело. И вкусно. И поцелуи со вкусом арбузного яблока выходят потрясающими…

