РЕКЛАМА
Перед «серьезным разговором», как насмешливо нарекает их предстоящую беседу Ривер, Джек выводит женщин на улицу.

– Там сейчас будет немного дымно, – поясняет Харкнесс. – Я поджег контейнер. Он горит хорошо, но немного дымно, а вам обеим не за чем дышать этим.

Гвен послушно бредет за Джеком. Она смотрит на него обиженно, словно ребенок, которому сообщили, что это не Санта, а какой-то незнакомый дядя. Ривер идет рядом, старательно вытирая губы бумажным платком.

– Что ты делаешь? – шепотом спрашивает Гвен, бросая взгляд на этого знакомого-незнакомого Джека.

– Никак не могу избавиться от этого привкуса, – отзывается Ривер раздраженно. – У меня чувство, словно меня Смерть* поцеловал.

– В какой-то степени так и есть, Ривер, – замечает Джек, останавливаясь и смотря на женщин. – Значит, вот откуда у тебя способность помнить несколько временных линий, Гвен. Ривер постаралась.

– Вы с Доктором, явно, проворачивали это не раз, – усмехается Сонг в ответ. – Чем я хуже?

– О, ты не хуже, – качает головой Джек. – Именно ты научила нас этой… технологии, скажем так. Ты… Хочешь что-нибудь спросить?

– Почему? – усмехается Ривер, скомкивая платок и бросая его куда-то назад. – Хотя это уже неактуально. Я видела Доктора. Того Доктора, с которым ты путешествуешь…

– Нет, погоди, – вклинивается Гвен. – Он говорил, почему они переписывают историю, но я все равно не поняла, зачем им это вообще понадобилось.

– Потому что он безумен! – почти срывается на крик Ривер. Она снова вытирает губы. – Этот Доктор… Он сошел с ума. Нет, он и раньше был не совсем нормальным, но…

– Ему много лет, Ривер, – грустно улыбается Джек. – Очень много. И скоро ему придется уйти. Он откладывал этот план до последнего, до самого последнего своего воплощения, все говорил, что сделает Земле прощальный подарок. Мы сначала думали, что у него, как всегда, нет никакого плана, что это шутка какая-то. А он рассчитывал. Восемьсот лет Доктор только и делал, что просчитывал все варианты, составлял такой план, чтобы ничего не изменилось, после его вмешательства. Ты хоть представляешь, как сложно просчитать все так, чтобы шесть миллиардов человек жили так же, как жили бы после вторжения?

– Видимо, я узнаю, – смеется Ривер.

– Ривер? – Гвен смотрит на гостью, на ее жесткий взгляд, на насмешливо изогнутые губы, на раздражение, источаемое всей ее позой.

– А ты не поняла? – Ривер смотрит на Купер, как на идиотку. – Женщина со многими ликами, не совсем уравновешенная психически и заботящаяся о Докторе. Женщина с моим лицом, но ненастоящая. – Сонг смеется и обращается уже к Джеку: – И что со мной случится?

– Спойлеры, – сглатывает Джек.

– Неактуально! – обрывает Ривер. – У Гвен на кухне хранится редком. Я взяла пару капсул. Дозу я умею рассчитывать. Что со мной случится?!

– Я могу сообщить только итог, – напряженно отзывается Джек. Ривер кивает. – Ладно! – Джек выдыхает. – Ты загружена в ТАРДИС, твоя цифровая версия, скажем так. Доктор может прикасаться к тебе. Не знаю уж как. Иногда он просто претворяется, что ты жива. А так – оборудовал для тебя все. Даже библиотеку автоматизировал, чтобы ты могла читать, когда того захочешь. Он заботится о тебе.

– Я призрак, – отстраненно замечает Ривер. – Призрак в ТАРДИС. Женщина со многими ликами… – Она поднимает на Джека взгляд – усталый, больной. – Сколько я уже с ним?

– Я с вами только тысячу лет, – хмурится Джек, – так что…

– Только?! – перебивает Гвен. – Ты путешествуешь с Доктором и Ривер целую тысячу лет?

– Только, – поправляет Джек и смотрит на Ривер. – Она путешествует с ним намного дольше…

– Когда он предлагал мне всю Вечность, я не думала, что он всерьез, – смеется Ривер. Только смех выходит каким-то устало-истеричным. – И я помогаю вам менять историю человечества, да, Джек?

– Ты – единственный сдерживающий фактор Доктора, Ривер, – серьезно смотрит на нее Джек. – Иногда он бывает удивительно упрям. И тогда приходишь ты. Достучаться до разума Доктора сейчас – трудно.

– Но у меня получается, – кивает Сонг, а потом растерянно проводит по щеке, касается своих губ, запускает руку в волосы. – Это не укладывается у меня в голове. Прости. Мне нужно время.

– У тебя его не будет, – качает головой Джек. – Ты должна забыть. Моя Ривер не помнит этого разговора.

– Твоя?! – смотрит на него Сонг.

– Моя, – соглашается Джек. – Лучший друг, замечательный советчик, веселый рассказчик, приятный собеседник. Я бы влюбился в нее, если бы не Доктор. Моя Ривер – самый прекрасный человек, которого я знал, даже несмотря на то, что она – лишь призрак.

– Я – Ривер, – улыбается Сонг как-то неуверенно.

– Когда-нибудь, – смеется Джек. – Запомни эту фразу. Ты будешь незабываема, когда решишь произнести ее.

– Джек Харкнесс, ты невозможен, – смеется Ривер. – А теперь обними Гвен и скажи, что ты все еще ее помнишь, но боишься, что сейчас растравишь себе сердце этой встречей. Ты боишься боли, Джек.

– Как и любой из нас, – соглашается Харкнесс, а потом все же обнимает Гвен. Купер неуверенно отвечает. – Гвен, ты прекрасна, будешь еще прекрасней. – Джек целует ее в макушку, а потом, улыбаясь, заглядывает в глаза. – Проследи, чтобы я выпил редком. Поняла?

– Заметано, – улыбается в ответ Гвен, отпуская его. – Черт, ты все же мой Джек Харкнесс, да?

– Только через много лет, – соглашается в ответ бессмертный капитан и кивает Ривер. – Мне пора. Ривер, Гвен.

Джек салютует обеим, а потом решительно направляется в сторону склада. Гвен хмурится, Ривер улыбается нервно, и обе вздрагивают, когда за спиной раздается удивленный голос:

– Это я там был? – Джек смотрит, как он сам исчезает в дверях склада, а потом удивленно спрашивает у Гвен и Ривер: – Что с вами, дамы?

– Харкнессов развелось, – бурчит Ривер, опуская бластер. Гвен следует ее примеру. – Черт возьми, Джек, никогда не подкрадывайся к женщине, у которой в руках бластер!

– Хей! Дамочка, спокойней! – вскидывает ладони Харкнесс. – Чем я вас обидел?

– Правдой, – смеется Ривер. – Ручка есть?

– Не знаю, – хмурится Джек, хлопает себя по карманам и достает из одного какой-то уж слишком замызганный карандаш. – Подойдет?

– Да, спасибо, – кивает Ривер, принимает у него карандаш и принимается что-то царапать на небольшом белом листочке.

– Что с ней? – спрашивает Джек у Гвен.

– Она узнала свое будущее, – вздыхает Гвен. – И будущее Доктора.

– И мое будущее, – понимающе кивает Джек. – Значит, мы втроем переписываем историю. Я правильно понял?

– Правильно, – соглашается Гвен. – Но эти сутки ты забудешь.

– Я не против, – кивает Джек. – Увидеть себя… – Гвен сочувствующе смотрит на него. – Без шинели… – Купер возводит очи к небу, а потом шлепает Джека по плечу. – Хэй! – смеется Харкнесс. – Что опять не так?

– Ты можешь быть серьезным? – хмуро спрашивает Гвен, а потом требовательно хватает Джека за отворот шинели: – И с кем, черт возьми, сейчас моя дочь?!

– Вернулись Рис и Мэг, – спокойно поясняет Джек. – Я оставил Энвен с ними, а сам отправился сюда. – Гвен хмурится. – Маячок, зашитый под подкладку твоей куртки.

– Прекрасно! – фыркает в ответ бравый агент Торчвуда. – За мной еще и следят круглосуточно. – Она оборачивается к Сонг. – Ривер, что теперь будешь делать?


– Забывать, – усмехается блондинка. – И забываться. – Рядом со складом материализуется синяя будка. – Как раз вовремя. Джек, Гвен, до встречи. Я иду к своему Доктору.

Из будки выскакивает несуразный мужчина в красной бабочке и таких же подтяжках. Он держит в руках пиджак и улыбается Ривер, а потом замечает Джека и Гвен.

– Оу, я не знал, что вы тут будете… Ривер, почему ты не предупредила, что…

Закончить ему не удается. Ривер целует своего Доктора так, словно сейчас это – самое важно дело во Вселенной. А ее несуразный муж отвечает со всей страстью, а потом обнимает жену и спокойно говорит:

– Все хорошо… Что случилось?

– Ничего, – качает головой Ривер. – Просто ты такой… сладкий… Покажешь мне какое-нибудь фантастическое место?

– С удовольствием, – улыбается Доктор, машет Джеку и Гвен и утаскивает Ривер в будку.

Через мгновение ТАРДИС дематериализуется, а Гвен и Джек разворачиваются и идут к дороге.

– Выпьешь редком, – спокойно говорит Гвен. – Я бы тоже хотела, но что-то подсказывает, что мне нельзя. Я должна все это помнить… Интересно, а я еще встречусь с Ривер? Она ведь меня забудет…

– В этой Вселенной возможно все, – обнимает Гвен за плечи Джек, – и немного больше.

Они поймают такси и отправятся домой к Гвен, где Джек выпьет редком и забудет обо всем, что происходило с ним за последние сутки.


________________________
* Во многих англоязычных странах Смерть - мужского рода.