РЕКЛАМА
В этот раз я встречаю Кастиэля не на лавочке. Даже странно. Он садится к окну на пару сидений впереди меня. Я недавно проснулась и теперь вижу перед собой ангела, спокойно взирающего в окно. Перебороть искушение не могу. Подсаживаюсь к нему.
– Здравствуй, Кас, – улыбаюсь.
– А, – он смотрит на меня как-то разочарованно. – Ты это. Здравствуй и ты.
– Ты ждал кого-то другого? – поднимаю я брови. Интересно…
– Не важно это, – хмурится Кастиэль. – Расскажи лучше про меня другого. Что с ним творилось в мире вашем?
– Оу, – улыбаюсь я, – ладно. Если ты этого хочешь. – Я собираюсь с мыслями и начинаю: – Ты пришел к нам, чтобы защищать Джо. Дин тут же возмутился – кто это тут приходит, права качает, Джо выдать требует. Потом вы подружились. Ты записал его в подопечные, он тебя – в неразумные несмысленыши. Ты жил с нами, научил защищаться от ангелов.
– А Мэг? – требовательно перебивает он меня. – Была же она там? Говорила ты, что помогала вам она.
– Да, – хмуро смотрю я на него. Что случилось? И взгляд у него какой-то… Потом спрошу. – Она помогала нам. Мэг долго, очень долго помогала нам. И вы были парой.
– Парой? – Кастиэль смотрит на меня с какой-то отчаянной надеждой. – Вместе были мы?
– Ну, – усмехаюсь я. – Для нее это сначала было игрой. Соблазнить ангелочка и все такое.
– А потом? – нетерпеливо уточняет Кас. Не узнаю его.
– А потом она влюбилась, – тихо отвечаю я. – Знаешь, она сама удивилась, когда поняла это. Мэг же демон. А за тебя она была готова убить. И убивала. И защищала тебя. Она тебя любила так, как умела, как может только любить демон. Конечно, прямо этого Мэг никогда не говорила. Не в ее характере. Но ее поступки говорили за себя. Она тебя любила.
– Любила? – эхом отзывается Кастиэль, закрывая глаза. – Мертва она и там?
– Что? – неуверенно переспрашиваю я. Что за?.. Неужели в этом гребанном мире мертва не только Джо, но и Мэг?! Она же всегда находила выход из любой ситуации! Нет, не правда… Не может этого быть! – Ты уверен, что в этом мире Мэг мертва? – требовательно спрашиваю у Кастиэля.
– Уверен я. Здесь я ощутил это, почувствовал, – он кладет руку на грудь напротив сердца, – как жизнь ее оборвалась.
– Ты видел ее мертвую? – требовательно спрашиваю я и замечаю, что мой голос дрожит. – Ты видел ее тело?
– Нет, – качает головой Кас. – Но того, что я почувствовал, хватает. Значит, жива она в твоем мире?
– Да, – киваю я, все еще не веря, что в этом чертовом мире погибла даже Мэг. – Да, там она жива. Просто… – Я пристально смотрю на Каса. – Ты же не думал, что у любви демона и ангела может быть будущее?
– Не знаю, – одними губами отвечает ангел.
– Даже так, – хмыкаю я. – В любом случае все это длилось до тех пор, пока не погиб Кроули. И Мэг взяла Ад в свои руки. А тебе пришлось сложить крылья, потому что… – Я обрываю себя на полуслове. – Не важно. В общем, вы видитесь иногда. Она приходит к нам время от времени. Когда вы пересекаетесь, – я выдыхаю, – то есть не вы, а другие Кас и Мэг…
– Понимаю сие я, – соглашается Кастиэль. – Можешь так говорит, как до этого говорила.
– Спасибо, – киваю в ответ. – Так вот, вы иногда пересекаетесь, но ни слова ни говорите друг другу. Просто смотрите. И я тогда задумываюсь, а не любите ли вы друг друга до сих пор? Ты, конечно, говоришь, что не можешь любить демона. Она обычно показывает мне неприличный жест и сразу уходит. Но вы, ребята… Черт. Вы до сих пор любите друг друга. Но никак не желаете этого понять!
– Глупо, – тихо замечает Кас. – Он глуп так. Я так глуп!
– Может, она выжила? – тихо спрашиваю я, кладя свою ладонь на его локоть. – Мэг же сильная. – Он кивает, хотя явно не верит моим словам. – Кас, в моем мире Мэг жива. Так что, может быть, жива и в этом.
– В мире твоем мертва ты, – жестко обрывает Кастиэль. – Знать ты не можешь этого точно.
– Жестоко, – улыбаюсь я. – Знаешь, в этом мире моя копия умерла очень давно. Она была труслива в чем-то. Не смогла смириться с тем, что с ней происходит. Она предпочла сдаться, а не бороться. А меня Сэм с Дином научили тому, что бороться нужно всегда. До последнего вздоха и даже после него. И пока у меня есть надежда…
– Борешься ты, – кивнул ангел. – Ты поговорить с архангелами должна. Мало осталось их, но есть еще они. По силам им должно быть тебя отправить в мир иной, что ты родным зовешь.
– Спасибо, Кас, – киваю я, поднимаясь на ноги. – Моя остановка. Еще встретимся.
– Прощай, – отвечает мне Кастиэль и добавляет нормальным языком: – Скажи мне, что я – мудак.
Я смотрю на него несколько секунд и стараюсь не смеяться. Черт, на этого ангелочка положительно влияют те трудности, которые он преодолел. Наш до сих пор подстроиться под нормальную человеческую речь не может. А Кастиэль неотрывно смотрит в окно, пряча что-то под плащом.
Ладно, попробую последовать его совету. Может, хоть архангелы помогут мне вернуться домой?..
