РЕКЛАМА
Мне приснилось, что ты меня любишь,
Что ты смотришь с тоскою мне вслед,
Что дрожат твои руки и губы,
Перед тем, как ты скажешь: "Привет!".

Мне приснилось, что ты мною дышишь,
Что ты жаждешь встречи со мной,
Что ты слушаешь меня, что ты слышишь,
Что ты - мой, понимаешь? Ты - мой!

Мне приснилось, что ты со мной рядом,
Что мы в комнате тесной вдвоем,
Что ты жарко обжег меня взглядом
И наполнил мне тело огнем...

Мне приснилось... Красивая греза...
И с трудом я открою глаза.
Я давно разучилась лить слезы...
И не верю давно в чудеса...

Мне приснилось? Смотрю удивленно
В столь любимые мною глаза.
Страстью, нежностью ты опоенный
Обещаешь мне вновь небеса.
