А ты мне в насмешку на свадьбу вручил цветок, что завянет еще до заката.
Скажи мне, неужели ты позабыл слова, что сказала тебе я когда-то?
Принцесса не может любви дожидаться - иной у меня, к сожаленью, удел.
И с миром не сможет за счастье сражаться. И дело не в том, кто труслив, а кто смел.
И я ухожу, гордо плечи расправив, и чувствую взгляд обожаемых глаз.
Ты мог мне помочь, все проблемы исправив. Так что же ты объявился сейчас?
И часом раньше я все повернула бы вспять! И смотришь ты так, увы, уж напрасно.
И ничего не удасться мне поменять! Уж полчаса как сказала: "Согласна".

Под ноги летят лепестки. Раздавлен прекрасный цветок.
И ты бы не выл от тоски, если б приехал в срок.