РЕКЛАМА
      

      Когда на Питером пытается закусить какая-то полоумная брюнетка с большими клыками и без следа пульса, Дерек удивленно выдает:
      – Вампиры существуют.
      Кажется, его племянник искренне удивлен. Питер насмешливо смотрит на Дерека. Но мальчику шестнадцать, Талия попросила проветрить ее сына после того случая с Пейдж. Так они и оказались в Лос-Анджелесе.
      – Сказал оборотень, – насмешливо фыркает невысокий блондин, выруливая из-за угла. – И я был бы благодарен, если вы вернете мне Дру.
      – Она пытается меня убить, – напоминает Питер, продолжая удерживать брюнетку на расстоянии вытянутой руки.
      – Она просто проголодалась, – хмыкает блондин и в голосе проскальзывает отчетливый британский акцент. – В «Мозаике» не кормят кровью оборотней.
      – Психологический реабилитационный центр для сверхъестественного? – уточняет Питер и вырубает вампиршу.
      Дерек подхватывает женщину, потом до него доходит, что он сделал, и племянник смотрит на дядю круглыми глазами, не зная, можно ли ему банально отбросить от себя почти мертвую и откровенно пугающую его дамочку или не стоит это делать – невысокий блондин его отчего-то тоже нервирует.
      – И откуда ты знаешь про такое место? – ухмыляется блондин, а после серьезно добавляет: – Она, вроде как, моя бывшая подружка, так что меня отправили за ней, когда Дру сбежала.
      – А почему бы просто не распылить ее? – уточняет Питер, складывая руки на груди.
      – Моя душа мне не позволяет, – серьезно отзывается незнакомец и кивает Дереку: – Парень, отдай мне Дру.
      – Дерек, не смей, – напряженно приказывает Питер, готовясь драться.
      И тут в переулок заруливает раздраженная блондинка. Она смотрит на обоих оборотней и раздраженно обращается к британцу:
      – Спайк, я обещала, что помогу тебе ее найти, но я не собираюсь драться с оборотнями за труп твоей бывшей! Нет! Я – Истребительница вампиров, а не оборотней!
      – Истребительница вампиров, – охает Дерек и добавляет недоуменно: – И вампир.
      – Священник, который нас венчал, сказал то же, – фыркает блондинка. – И не могли бы вы?.. – она красноречиво кивает на Дру.
      – Баффи Саммерс и Спайк, – ухмыляется Питер. – О, простите, сначала не понял. Дерек, отдай им чокнутую.
      – Эй! – возмутился Спайк.
      – Еще скажи, что она не чокнутая, – хмыкнула Баффи, спокойно подходя к Дереку, забирая у него брюнетку и перекидывая ее через плечо.
      – Да, но она такая из-за твоего бывшего парня, – напомнил Спайк, топая следом за Баффи.
      – А кто это был? – поинтересовался Дерек через пару минут.
      – О, племянник мой, – вдохновенно улыбнулся Питер, – легендарные личности, скажу тебе. Истребительница, что полюбила вампира и пробудила всех остальных истребительниц. И вампир, что завоевал душу ради Истребительницы и спас мир. Но об этом я тебе расскажу позже. А пока пойдем-ка в демонический бар. Познакомлю тебя с основными видами не-людей.
      Дерек кивает, а Питер довольно улыбается – его племянника сегодня ждет множество открытий.
      
      
