Я дам тебе имя —
Вот простейший прием колдовства.
Как ты хочешь, чтоб я тебя звал?
Как ты хочешь, чтоб мир тебя знал?
«Я дам тебе имя» А. Круглов.


Дерек включает воду, когда слышит телефонный звонок. Он отвечает почти машинально, почти полностью уверенный, что это Лора, которая должна принести соус.

– Чувак, – тяжело вздыхают в трубке. – Мы же договорились, что ты позвонишь мне, прежде чем резать вены, помнишь?

– Я не… – Дерек растерянно смотрит на кастрюлю, в которую набирает воду. – Я просто… Я собираюсь сделать пасту. Ужин.

– Последний? – подозрительно уточняет у него девчонка.

– Нет, – хмыкает Хейл. – Просто… Очередной ужин. Один из многих.

– То есть, ты твердо решил жить? – недоверчиво требует ответа звонкая.

– Да, – усмехается Дерек. – А что?

– Теперь я могу наехать на тебя! – радостно ему сообщают.

– По поводу? – интересуется Хейл, прижимая трубку к уху плечом, закрывая воду, переставляя кастрюлю на плиту и включая огонь.

– Из-за разговоров с тобой меня оставили после уроков!

И столько возмущения в голосе, что Дерек смеется, попутно пытаясь достать с верхней полки макароны – кто их туда убрал? – и не уронить телефон.

– Тебе смешно, – ворчит девчонка, – а мне пришлось любоваться на рожу нашего доброго химика дольше, чем я была готова выдержать!

На той стороне трубки что-то падает, звонкая выругивается – звонко, но мимо динамика.

– Все хорошо? – замирает Дерек. – Звонкая? Почему молчишь?

– Чего? – растерянно отзывается девчонка. – Оу, погоди, Пэн [1], так ты мне прозвище придумал, да?

– Не я один придумываю прозвища, – хмыкает Хейл, соля воду. – Пэн, значит? Почему?

– Питер Пэн, мальчик, который умеет летать, – поясняет девчонка так, словно он спросил у нее, сколько будет два плюс два. – А ты очень хотел полетать с крыши…

– Это был гипноз, – вздыхает Дерек. Про заклинания говорить глупо, а в подобное объяснение многие готовы поверить. – Мне очень не везет с девушками.

– То есть, – недоверчиво начинает звонкая, – ты бросил девушку, а она решила, что тебе неплохо бы броситься с крыши?

– Типа того, – соглашается Хейл, распечатывая пачку.

– Типа того, – завороженно повторяет девчонка, – Пэн, да ты неудачник. Прости, чувак, но это так.

– Я слишком везучий, – не соглашается Дерек. – Ты позвонила буквально за мгновение до того, как я шагнул с крыши.

– Это доказывает, что мироздание решило сменить вид твоего наказания за неведомые грехи, – уверенно сообщает девчонка, – чтобы мучился дольше.

– Притянуто за уши, – сообщает ей Дерек, осторожно погружая длинные макароны в уже кипящую воду.

– Как и то, что ты обозвал меня твоей спасительницей, – хихикает девчонка и ойкает. – Стой. Погоди. Сейчас вернусь. Я только пластырем палец залеплю, о’кей?

– А может, громкую связь? – предлагает Дерек и пялится в свое искаженное отражение на кране. Что-то там было не так, но что? – Звонкая? Ты тут?

– Ау? Чего? – отзывается звонкая, и слышен звук воды. – Я тут провожу целебные воздействия.

Дерек смеется. И понимает, что не так в его отражении. Он улыбается. Глупо. Наверное, это откат от заклинания.

– Так вот, чувак, – продолжает девчонка, – я, конечно, понимаю, что тебе нравится называть меня звонкой. И мой отец бы с тобой согласился бы… Но не об этом. Так вот, может, как-то иначе?

– По имени? – предлагает Дерек.

– Ха! – отзываются насмешливо. – Ты не произнесешь это. Нет. Честно. Последний человек, который пытался узнать мое настоящее имя, честно признался, что любое прозвище лучше.

– Ладно, – усмехается Дерек, не сильно ей веря. Не хочет говорить имя – не надо. Он придумает что-то другое. – Ммм… Динь-динь [2]?

– Хэй, Пэн, – смеется звонкая, – если ты – мальчик, который летает, то я точно не тяну на фею. Тем более – на добрую. Так что… нет.

Дерек усмехается, открывает холодильник, разглядывает его содержимое, вытаскивает почти готовые фрикадельки и предполагает:

– Ангел?

– Стой, – просит девчонка, что-то нарезая, если судить по звукам. – Ты кого имеешь в виду? Таких странных чуваков с заготовками для подушек за спиной или того вампира из древнего сериала [3]?

Дереку хватает полсекунды, чтобы включиться.

– Этот сериал не такой уж и древний, – сообщает он. – И… Ангел там… мужчина…

– Не суть, – фыркают в ответ. – Пол часто влияет на наши поступки и действия, но это – не все. Если выделить основные черты поведения иногда сложно сказать, кому они принадлежат – парню или девушке. Например, скажи, о ком я говорю. Флирт. Стремление быть лучше всех. Дорогие шмотки. Язвительность. Самая лучшая пара из всех возможных вариантов.

– Я бы сказал, что это королева школы, – признается Дерек, набирая воду во вторую кастрюлю, – но из того, что ты сказала…

– Ага, – смеется звонкая, – это у нас капитан по лакроссу такой. Встречается с королевой школы и мнит себя пупом земли. Так вот, в любом случае я не тяну на Ангела – душевного вампира, который пытается искупить всю тяжесть свершенных за «бездушную» жизнь грехов, но при этом он творит такое…

– Что, например? – уточняет Дерек, а в груди как-то неприятно тянет.

Искупление грехов… Знакомо. Слишком знакомо.

– Например, – довольно начинает звонкая, – этот чувак сваливает в Лос-Анджелес!

– У него свой путь, – напоминает Хейл, разглядывая макароны и прикидывая, готовы ли они. – И миссия от Сил-Которые-Прибудут.

– И которые мне активно не нравятся, потому что мутные они какие-то, – ворчит незнакомка. – Но ладно, принимается. У него своя миссия. У него свой путь. Он пытается спасти всех, но… Знаешь, иногда кажется, что он специально нарывается на драку с Вольфрам и Харт [4]. И та история с Дарлой [5]… Нет, Коннор, конечно, тот еще милашка, но Корди [6] просто беспардонно слили. Они с Ангелом так смотрелись!

– А Баффи? – уточняет Дерек.

– А Баффи подходит обаяшка Спайк [7], – категорично объявляет звонкая. – И Ведон со мной согласен, если судить по комиксам.

– Ладно, не Баффи, – вздыхает Дерек. – А Корди забрали Высшие Силы. Но там еще… много девушек. Та же Фрэд, например. Симпатичная. Умная.

– Иллирия [8], – подсказывает девчонка. – Забыл, что с ней стало? И если выбирать, то я голосую за Фейт. Абсолютно шикарная темная истребительница, последняя, призванная по правилам, прошедшая путь от зла к добру… Я голосую за милашку Фейти, которая, если что, и врезать может. И да, ты комиксы читаешь?

– Не особо, – признается Хейл, уменьшая огонь под кастрюлей с макаронами и спуская фрикадельки.

– Так вот, – радостно начинает звонкая, – сейчас Фейт помогает Ангелу прийти в себя после того, как он был одержим Сумраком… И… дотрахаться до уничтожения мира? Знаешь, на это был способен только Ангел. И хотя я люблю его, но только отдельно от Баффи, но он все же неудачник.

– Решено, – перебивает ее Дерек. – Ты будешь Фейт.

Звонкая молчит, а потом тихо спрашивает:

– Это ты только что мне имя дал?

– Да, – соглашается Дерек и оборачивается к двери. – Моя сестра пришла.

– И у вас будет семейный ужин-примирение, – понимает звонкая. – Ну, удачи, Пэн. А я пойду кормить отца и внушать ему, что здоровая пища – это хорошо. Удачи тебе. И больше… не прыгай с крыши, о’кей?


– О’кей, – соглашается Дерек и оборачивается к Лоре. – Привет. Ты принесла соус.

– Так, – вздыхает сестра. – И тут я поняла, что именно забыла. Кто звонил? Твоя очередная бывшая?

– Та незнакомка, – усмехается Дерек. – Сделаешь соус?

– Попробую, – признается Лора. – Ты же помнишь…

– Ты не готовишь, – подхватывает Дерек, и они смеются.

– Передай ей «спасибо», когда позвонишь, – просит Лора. – И… глупо, но ты не думал, что стоит ей хоть на телефон положить? Знаешь, она тебя на крыше забалтывала, сейчас явно ты не первый позвонил.

– Обязательно, – обещает Дерек. – После ужина.

Лора смотрит на него, и он начинает нервничать, а после спрашивает:

– Что?

– Что? – передразнивает его сестра. – Дер, ты не возразил, что позвонишь ей. Ты хоть знаешь, как ее зовут?

– Фейт, – уверенно отзывается Дерек. – Ее зовут Фейт [9].

– Что же, – смотрит на него Лора. – Посмотрим, куда эта вера тебя приведет…

Они мирно готовят ужин. И все… хо-ро-шо.



Стайлз задумчиво смотрит на тарелку с салатом и хмурится. Джон бросает взгляд на дочь и уточняет:

– Все хорошо?

– Почти, – признается Стайлз. – Пап, я сегодня вместо Скотта дозвонилась какому-то суициднику. И отговорила его прыгать с крыши.

– Правда? – уточняет старший Стилински, оглядывая дочь наметанным взглядом копа.

– Я боюсь проверять свой баланс, – признается Стайлз. – Так вот, знаешь, я думаю, что только со мной могло произойти… такое.

– А ты уверена, что он не прыгнул после вашего разговора? – уточняет Джон, принимаясь за «кроличий» ужин.

– Ха, пап, очень смешно, – смотрит на него Стайлз. – Как мило, что ты считаешь, что я могу довести человека до смерти. – И добавляет: – Я перезвонила. Он готовил ужин.

– Последний? – спрашивает шериф и натыкает на веселый взгляд дочери. – Что?

– Я спросила то же самое, – признается она. – Ладно, давай ужинать. И не пытайся спрятать салат в салфетку. Пап! Я же все вижу! И брокколи полезны.

– Не в таких количествах, – вздыхает шериф, но покорно перестает незаметно убирать в салфетку ненавистную ему зелень.

Ужин проходит мирно. Относительно. Пока Стайлз не находит спрятанные на «черный день» острые крылышки.

