РЕКЛАМА

– Спайк, – Ангел нашел его во дворе. Руки блондина дрожали, и он никак не мог прикурить. – Как ты? – Брюнет положил ладонь на плечо младшего вампира.
– Не надо изображать из себя тут психотерапевта! – рявкнул в ответ Спайк. – Со мной все в порядке!
– Прости, – виновато отозвался Ангел, отобрал у блондина зажигалку и высек огонь. Спайк прикурил, сделал несколько глубоких затяжек и зло глянул на своего ГрандСира. – Я хочу просто помочь.
– Спасибо. Помог. Теперь, вали! – хмыкнул Спайк, отбирая свою зажигалку.
– Знаешь, я думаю, что Донни не права, – начал Ангел, – и тебе стоит поговорить с Джорджем. Он может рассказать тебе много интересного, например то, что...
– Энни – это Баффи, – перебил Спайк. – Я знаю.
– Когда ты понял? – заинтересовался Ангел.
– Почти с самого начала, – отозвался блондин и снова затянулся. – Нет, не так. Когда она вошла в тот бар... Я увидел ее и подумал, что свихнулся. Потому что это была она. Я начал себя разубеждать, что это невозможно и тому подобное...
– Но? – подсказал Ангел, когда пауза затянулась.
– Но подмечал каждое движение, которое напоминало о Баффи, – усмехнулся Спайк. – Потом она рассказала эту сказку про перерождение, и все стало на свои места. Нет, сначала я еще сомневался, думал, что это просто чья-то злая шутка, но пока я ее искал... Все, ну, почти все, что делала эта крошка Энни, было в духе Баффи. А потом я ее встретил. Она обирала вампира перед распылением...
– Странно, – нахмурился Ангел.
– Хочешь жить – умей вертеться, – повторил слова девушки Спайк. – Но знаешь, что самое интересное? – Спайк посмотрел с торжеством на Ангела. – Она все еще упивается битвой, хотя прошло столько лет. И я все еще нужен ей. Понимаешь? Она просто тянется ко мне. Я чувствую это. А потом она, как и раньше, резко обрывает себя и поступает правильно, а не так, как ей хочется. Все, как всегда.
– Она думает, что ты видишь в ней только тень ее прежней, – пробормотал Ангел. – Мертвую святую легче любить, чем живую грешницу...
– Да, потому что образ святой всегда с тобой, – Спайк бросил сигарету на землю и затушил ее подошвой тяжелого военного ботинка. – А грешницу еще и удержать рядом с собой надо.
– И кого ты предпочитаешь? Святую, – Ангел усмехнулся грустно, – или грешницу?
– Свою святую грешницу, – улыбнулся Спайк довольно.
– Что? – переспросил Ангел.
– Ты всегда видел в Баффи лишь светлую сторону, приятель, – усмехнулся блондин. – А я видел и свет, и тьму. Признаюсь, что последняя меня привлекала намного больше. Но я всегда принимал Баффи такой, какая она есть. И не собираюсь смотреть на нее через призму радужных иллюзий, как ты, Персик. Так что расслабься и не гляди в сторону моей девушки! Тебе своей святой хватит.
– Да, – улыбнулся Ангел. – Кстати, Корделия просила меня привести тебя.
– А ты решил потрепаться со мной! – фыркнул блондин.
– Ладно, – убрал руки в карманы Ангел. – Лучше скажи: остальные знают?
– Да, – кивнул блондин. – Они еще сомневаются, но согласны со мной.
– Тогда почему?..
– Дон меня отчитала? – Спайк дождался кивка Ангела. – А ты видел, как отреагировала Баффи? Она почти призналась. Но резко давить на нее нельзя. Она просто сбежит от нас. Лучше постепенно увеличивать давление. Донни взяла с места в карьер. Надо будет поговорить с ней об этом.
– Надо, – кивнул Ангел. – Мы сделаем все правильно, и Баффи сама признается.
– Мы? – поднял травмированную бровь Спайк.
– Я не оставлю в беде Корделию и Баффи, – ответил Ангел твердо. – Первую я люблю, вторую – любил когда-то.
– Значит, снова работаем в одной команде, – усмехнулся Спайк. Брюнет кивнул. – Что же, так и быть. Пошли, партнер.
Два вампира спокойно вошли в здание. По коридору они шли плечом к плечу. Былая ненависть исчезла. Извечное чувство соперничества, конечно, осталось, но перешло на новый, более дружеский уровень. Когда-то эти двое прошли через Ад. Буквально. И они не забыли этого. Не забыли, как прикрывали друг другу спину. Они шли вперед, уверенные в себе и друг в друге, готовые защитить своих любимых женщин. И оба душевных вампира знали, что справятся со всем, чтобы не подкинула им судьба.


