
Ты превращаешь в многоточья точки,
Разбив все подготовленные фразы.
Прикрыв ладонью эти строчки,
Ты словно бы не видишь в них отказа.

С ехидною ухмылкой рвешь на части
Ты душу мне. И на осколки сердце...
И шепчешь мне, забывшись страстью,
Что мне не спрятаться и никуда не деться.

Я уходить пыталась и влюбляться
В других, а не в тебя, но не сумела.
И от души душа не сможет оторваться,
Пусть я мечтала и лишь этого хотела...

Но только стоит мне влюбиться,
Чуть-чуть, немного, не на самом деле,
Как ты звонишь и говоришь: "Мне снится,
Как ты уходишь за возможные пределы.

Прости, но отпустить тебя не в силе...".
И я тогда нажму "отбой" с улыбкой.
И вместе мы с тобою есть и были,
Пусть позже и посчитаю я ошибкой

Все то, что между нас творится,
Но оторваться от тебя не смею.
И может, я попробую влюбиться
В другого, но понарошку, а не в самом деле...