Читаем очень осторожно. Я предупредила.


– Он нас нагоняет?

Мэлс снова начинает ерзать на сидении и оглядываться по сторонам. Недавний душещипательный разговор явно не оставил никакого следа, и сейчас неугомонная девушка по максимуму проявляет одну из типичных своих черт – любовь к приключениям.

– Зверь следует за нами, но прячется, пока еще светло, – спокойно отвечает Доктор. Он экспериментирует со зрением, полагая, что на монстре может быть фильтр восприятия, но пока может уловить только тень – слишком темную среди серых, полупрозрачных теней кустов вереска. – И мне это не нравится…

– Он нас преследует, – кивает Мэлс. – Почему именно мы? К Браун Вилли приезжают сотни туристов!

– Ему понравилась твоя юбка, – усмехается Доктор, бросив взгляд на длинные ноги, и сверятся с часами, рассчитывая, на сколько ему нужно увеличить скорость, чтобы добраться до холма Браун Вилли к пяти часам.

– Юбка? Или ножки под ней? – белозубо усмехается Мэлс. – Тогда я ему дам адрес магазина, где ее купила, а ножки оставлю себе. – Девушка улыбается довольно и чуть наклоняется к Доктору. – Как ты думаешь, тогда он от нас отстанет?

– Нет, – качает головой галлифрейец, не реагируя на довольную улыбочку Мэлс и перебирая в уме все возможные формы жизни, известные ему. – Не думаю. – Его голос затихает в бурчании и расчетах: – Так, нам надо увеличить скорость на…

– Эй, Джон, а мне кажется, или их стало двое? – Мэлс быстро оглядывается по сторонам, пытаясь понять, права ли она или нет. – Смотри, вон там, за кустами – одна тень. И во-о-он там – другая. Нет, я понимаю, что это может звучать, как бред, но наши преследователи невидимы!

– Только для человеческого глаза, – соглашается Доктор, осторожно оглядываясь назад. Он осторожно смотрит туда, куда указала ему Мэлс, отмечает, как шевелятся тени, как следуют за ними звери. – Если бы они были абсолютно невидимы, то не было бы этих теней и…

Договорить Доктор не успевает – одна из теней резко бросается в их сторону, размазанной кляксой скользя по дороге. Галлифрейец поспешно увеличивает скорость, бросив все расчеты. Сейчас для него главное не соблюсти временные рамки, а удрать от этих созданий. Нет, будь с ним его звуковая отвертка и Ривер, он бы просто затормозил и выяснил, что за это инопланетное существо, но на соседнем сидении с интересом следит за тенями Мэлс, вооружившаяся большим гаечным ключом, а в его распоряжении только громко тарахтящий трактор и – время.

Доктор усмехается и прибавляет газу. Расчеты он производит почти машинально, уверенный, что все идет так, как должно идти. Солнце на мгновение закрывают облака, и Мэлс вскрикивает:

– Я вижу!

Доктор оборачивается, смотрит на размытую фигуру животного, скользящего к нему с явным желанием отобедать. Оно рычит, открывает пасть, клыки блестят на солнце и… исчезает.

– Я поняла, – отрывисто шепчет Мэлс, вставая коленями на сидение и смотря за темной тенью, стремительно движущуюся по дороге и почти нагоняющую их транспорт, – при солнечной погоде эту тварь не видно. А когда нет солнца, то она выглядит какой-то размазанной тенью… Это как…

– Неисправный фильтр восприятия на ошейнике сбежавшего из зоопарка зверя, – отстраненно отзывается Доктор.

– Что? – Мэлс оборачивается к мужчине, крепче сжимая в руках гаечный ключ и осторожно спрашивая: – Откуда ты…

Трактор резко подбрасывает. Мэлс бросает на спинку сидения. Доктор под нос ругает недавний ливень, размывший дорогу. Девушка шипит, упирается одной ладонью в спинку, а второй продолжает сжимать гаечный ключ. Тварь рычит и настигает. Доктор крепче сжимает руль и напоминает себе, что скажет Ривер, если он позовет ее, а Мэлс сосредоточенно смотрит на тень и что-то просчитывает, едва шевеля губами.

Трактор снова подбрасывает, и в то же мгновение зверь кидается. Мэлс коротко взвизгивает. Доктор крепче сжимает руль и пытается вывести трактор на ровную дорогу с наименьшими потерями в скорости. Когти скрежещут по металлу трактора, пытаясь удержать тело невидимого хищника. Трактор чуть подбрасывает на кочках, но он все череда ухабов и неровностей заканчивается и начинается более гладкая, хоть и сельская дорога. Зверь скулит, а Мэлс молча, уверенно и спокойно наносит удар за ударом. Доктор оглядывается на нее, чтобы удостовериться, что его спутницу не утащили, чтобы сожрать, и замирает, а потом чуть ли не силой заставляет себя смотреть на дорогу, переваривая увиденное.

Этого – жестокости, ярости, злости и буквально отпечатавшейся в самой сути ненависти – он никогда не видел в Ривер. Он знал свою жену в горе и в радости, видел ее многочисленные приключения, сам участвовал в них, часто попадал благоверной под «горячую» руку… Доктор думал, что в совершенстве знает Ривер Сонг, но никогда он не видел в ней такой жестокости и ненависти. Такой знакомой жестокости и ненависти…

Зверь последний раз жалобно подвывает и срывается, оставляя на корпусе трактора глубокие борозды от когтей. Доктор крепче сжимает и смотрит вперед, опасаясь взглянуть в глаза своей спутнице, потому что знает, что она увидит там. Мэлс продолжает смотреть назад, отмечая, как звери следуют за ними – один по дороге, оставляя алые кляксы и чуть поскуливая, а второй в кустах, иногда мелькая чернильной тенью среди серых теней вереска.

Дорога делает поворот, и трактор сворачивает на более ровную и даже асфальтированную. Доктор бросает взгляд на часы и удивленно поднимает брови – до встречи с полицией остается всего полчаса, а их все еще преследуют два зверя. Мэлс предупредительно машет ключом, но не произносит ни слова. Доктор тоже молча ведет трактор. Звери тихо следуют за ними – лишь кусты немного шевелятся да раздается тихий скулеж раненного хищника.

Через пять минут, когда до холма остается всего-ничего, тени замирают. Мэлс касается плеча Доктора. Тот останавливает трактор и с удивлением следит, как с рычанием и скулежом тени начинают удалятся, словно боятся этого места. Мэлс усмехается, а потом устало садится на сидении, продолжая сжимать ключ.

– Все? – спрашивает она, закрыв глаза.

– Я не понимаю, – бормочет Доктор. – Не хватает данных… Почему они отстали?.. Что их напугало?

– Может, где-то поблизости было место, где их держали? – вздыхает Мэлс. – Они бы не стали возвращаться в место, которое было их тюрьмой.

– С чего ты взяла? – осторожно уточняет Доктор. Сам он уже вспомнил свои недавние рассуждения о зоопарке и почти уверился, что где-то неподалеку разбился корабль, перевозивший хищников, но галлифрейцу было интересно, как к этой мысли пришла Мэлс.

– Потому что я бы не стала возвращаться туда, где меня держали словно заключенную, – ответила Мелоди, отшвыривая ключ в сторону и протирая лицо ладонями.

– Ты сравниваешь себя с этими зверями, – спокойно констатирует Доктор и возвращается за руль. – Почему?

– Потому что мы все звери, Джон, – Мэлс смотрит на галлифрейца устало. – Кто-то в большей степени, кто-то в меньшей. Но мы все звери, которые хотят жить.

Доктор не отвечает. Он просто останавливает трактор, поворачивается к Мэлс и смотрит на нее долго, пристально, пытаясь понять и признать эту новую, незнакомую Мелоди Понд. Девушка отвечает ему тем же, с легкой усмешкой разглядывая мужчину. Доктору хочется неуютно поежиться под этим взглядом, но он напоминает, что перед ним будущая Ривер, а она смотрела на него и более откровенно.


– Я не вижу зверя, – наконец прерывает затянувшееся молчание галлифрейец.

– А кого ты видишь? – усмехается Мэлс.

Он бы сам хотел знать ответ на этот вопрос. Кого? Женщину, которая станет его женой? Дочь лучших друзей? Женщину, которая пожертвовала собой ради него в их первую встречу и заставила задуматься – а достоин ли он будущего с ней? Ту, кто готова была уничтожить мир ради него? Нет, нет и еще раз нет. Пока перед ним Мэлс – вторая реинкарнация Мелоди Понд, незнакомка, которая знает о нем только по рассказам, девушка, знающая все виды вооружения и готовая уничтожить его… Но кого он видит?

– Женщину, – усмехается Доктор.

– Что? – неуверенно переспрашивает Мэлс. – Не психопатку, не чокнутую девицу со стремлением к разрушениям и хаосу, а…

– Женщину, – кивает Доктор. – Красивую, юную, немного властную и невероятно страстную женщину.

– Ты… – начинает Мэлс, а потом сама же себя обрывает и просто притягивает Доктора к себе.

Она начинает поцелуй – властно, требовательно, с полной уверенностью своего права на этого мужчину. Он сначала не знает, как реагировать, неуверенно собирается отстранить от себя девушку, но та, словно утверждая свои претензии на него, заползает к Доктору на колени, продолжая целовать. И галлифрейец сдается, обнимая и целуя Мэлс. Все равно до прибытия полиции осталось всего-ничего, и далеко зайти они просто не успеют.

«Ривер меня убьет…» – обреченно думает Доктор и позволяет страсти и этой женщине окончательно захватить его такой обычно прагматичный рассудок…
