      

Наручники сняли только на Базе. Что это за загадочное было место, Стайлз толком не поняла, но вняла восторженно-благоговейным голосам похитителей и решила пока помолчать, внимательно слушая все, что могут сказать их похитители. Конечно, решение было взрослым, продуманным и взвешенным…

В общем, Стайлз у первого же охранника уточнила, что будет, если она отберет у него оружие, захватит несчастного в заложники и попробует сбежать.

– Тебя пристрелят, Стилински, – хмыкнул знакомый голос, а после в гараж, куда их доставили, вошел Джексон Уиттмор. – А вы, ребята, изменились.

Он немного вытянулся, оброс мускулатурой и щетиной и стал казаться старше своих восемнадцати. По большей части за счет взгляда человека, повидавшего в своей жизни слишком многое. Впрочем, этим могли похвастаться все они – слишком взрослые глаза для их возраста.

– Да ты тоже, – прокомментировала Лидия, благополучно не обращая внимания на то, что Питер уже не столько вытягивает боль из ее запястий, сколько нежно ласкает отданные ему во власть ладошки банши. – Что здесь происходит?

– Меня послали вас встретить, чтобы вы не натворили глупостей, – признался Джекс и снова посмотрела на Стайлз. – Стилински, а откуда у тебя грудь взялась?

– Уиттмор, она там всегда росла! – фыркнула Стайлз. – Просто кто-то недостаточно внимательно смотрел!

– Просто у кого-то месяц не было нормального выходного, – тяжело вздохнул Джексон. – Дожил. Уже на Стилински начал внимание обращать… – Он тяжело вздохнул. – Ладно. Пошли, что ли? Мне еще вас по Базе провести нужно… Или сразу к делу? Крис сейчас итак не знает, каким боком к проблеме подрулить. Так что вы ему нужны.

– Что же, пожалуй, перейдем сразу к делам, – вздохнул Питер, мгновенно беря на себя роль если не предводителя, то голоса их странной компашки – точно.

Стайлз, притершаяся к нему с одного бока, решительно кивнула. Старший Хейл и Стилински переглянулись, пожали друг другу и заключили безмолвный пакт о ненападении – хотя бы пока не разрешится эта ситуация…
