Я задумалась о том, что же творится в моей жизни, попутно ставя чайник на плиту.
Вот только не надо смеяться!
Этим сложным делом я занимаюсь впервые за четыре года. Именно тогда ангел нечаянно заглянул в мою квартиру и предложил мне работу. Как оказалось, немного сволочную и неблагодарную, но все же выгодную.
Но в такой ситуации я оказалась впервые. Какой-то левый демон собирается прикончить меня, потому что ему не нравится мой друг. Эх, только друг. На этом месте надо сделать печальную моську и выцепить смутные воспоминания, как мы с Люцем в нашу первую встречу целовались.
Я нашла сковородку и вытащила яйца из холодильника. А хорошая вещь! Мне его один инкуб зачаровал с условием, что я его больше не преследую и целоваться не лезу. Теперь продукты закупаю раз в месяц. Ндя... А жаль, что тогда условия сделки сдержать пришлось... Правда, Люц покрасивше того инкуба будет, но тут облом-с.
Дальше. В моей квартире, впервые за долгое время находится больше одного человека. Ну, не человека. Короче, посторонних на временном жительстве больше одного. И это странно. И непривычно. Хотя есть нечто еще более странное.
Я открыла упаковку с яйцами и достала два. Ага. Вот так и эти "небратья". Внешне похожи, а внутри... Я разбила яйца. Ярко-желтый и бледненький желточки. А снаружи ведь такие беленькие-беленькие, одинаковые-одинаковые. И что самое странное, они хотят меня защитить. Эти "небратья" бьют все рекорды странности. Смотрят на меня так, будто знают очень давно. Это я подметила, еще когда впервые Алэка встретила. А Тобиш сразу обниматься полез. И не скажешь ведь, что мне это было неприятно. Такие выдающиеся фенотипы у обоих, что грех жаловаться. Правда, какое-то смутное беспокойство есть. Не так что-то. И вроде то, а не то. Блин, как объяснить это? Как в этом ощущении разобраться. Это словно тебе дали мороженное другой марки, но с незнакомым наполнителем. И это... Смущает... Словно я ожидала джем, а попали кусочки фруктов.
Я сняла яичницу со сковородки, убрала яйца в холодильник и заварила себе кофе.
И они готовы меня защищать. Зачем? Я бы на их месте свалила подальше и не отсвечивала. Ненормальные. Ну, или я не все знаю. Но это желание меня защитить. Мне не по себе от него. Меня даже мама никогда не защищала! Что-то случится - выкручивайся милая доченька сама, ты должна научиться преодолевать трудности. Ну, научилась, и что? Я просто не понимаю, как можно теперь положиться на кого-то. Чую, что сегодня пойду за защитными фенечками. И не то чтобы я Люцу не доверяю, просто... Вот такая я.
Кстати, он тоже хорош! Из-за него на меня и охотится этот Арахна. Блин. Имя-то женское! Может, эта? Ай, плевать! Буду Пауком звать, чтоб не запутаться. Так вот. Я оказалась слабым местом Люцифера! Это что-то уже совсем невообразимое. И странное. А его рассказ про магию души. Короче, мне нужен отпуск. Но кто мне его даст?
Размешав сахар, поняла - нужны печеньки. А были они где-то наверху. Взяла стул и полезла в верхние шкафы. Блин, надо было кого-то из "небратьев" припахать! А то я маленькая для таких шкафов.
- Привет, малышка. Проснулась? - О! Тобиш собственной персоной! Я повернулась в его сторону, дабы сказать пару ласковых. - Спасибо за кофе, детка! Я ушел.
Своровал мой кофе и испарился в воздухе! Уй, зараза!!! Я что-то прорычала матерного настроя, но сказать ничего не успела. На кухню зашел Алэк. На правой руке он нес ноутбук, а левой умудрялся что-то быстро печатать. Не успела я слезть со стула, как этот... нехороший демон мгновенно проглотил мою яичницу, напечатал еще что-то, развернулся и ушел!
Да они вообще офигели! У меня слов нет! Даже нецензурные теряются! Все, я обиделась! Пойду в Макдоналдс завтракать. А потом какие-нить магические фенечки прикуплю. Люц меня научил подлинные находить.
Я зарулила в свою комнату, натянула джинсы и ветровку и вышла из квартиры.

В это время в комнате Тобиша и Алэка.
- Разозлилась и ушла?
- Да. Люц, я все понимаю, но зачем ты вытащил меня сюда?
- Ты растила ее пятнадцать лет. Ты знаешь ее лучше, чем мы трое...
- Ээээ... Вы ее мама?
- Мальчик, не говори ерунды. И свалите вы отсюда! Я хочу говорить с Арантом. Только с ним. Мне плевать, что вы о себе возомнили, но только он может защитить Зару.
- Хорошо. Он сейчас придет.
- Габи, а ты не слишком резка с ними? В конце концов, они оба любят нашу сестренку.
- Люц, не неси чушь. Арант любит ее сильнее, чем эти двое оболтусов.
- Ну... Да... Но...
- Никаких "но"! Что я тебе сказала девятнадцать с половиной лет назад? А? Вспомни!
- Когда именно?
- Когда ты заявился в Эдем с Зарой на руках и просьбой воспитать девочку, потому что в Аду ей будет плохо.
- Да... Помню...
- Так что ты должен понимать, что я буду говорить только с тем, кто может защитить нашу девочку.
- Ты говоришь так, будто она наша дочь...
- Люцифер! Ты же знаешь, что у ангела и демона не может быть общих детей...
- А у ангела и падшего ангела?
- Люц...
- Ладно, я молчу.
- Габриэль, я пришел.
- Вижу. Миллирование сделал.
- Это мой натуральный цвет.
- Блин... Ну, у меня и тесть будет.
- А ты уверена, что он сможет завоевать Зару?
- Он завоевал ее двести лет назад. Так что тут никаких сомнений. Итак, мальчик, ты понимаешь, кто угрожает ей?
- Да.
- Она сейчас изменилась, но если Арахна поймет, кем Зара была раньше... Милосердней будет ее убить.
- Но...
- Не перебивай меня, мальчик! Ты любишь ее, я знаю! Но она сможет переродиться, в отличие от тебя. Если Зара попадет в лапы Паука, то он не даст ей возможности умереть. Но и жизнью это будет назвать нельзя. Он сделает так, что Зара потеряет себя. Лишится души и того света, который есть в ней. Ты понимаешь, ЧТО это значит? Понимаешь?!
- Габи, тихо.
- Отпусти меня...
- Отпущу, когда перестанешь плакать. Арант, ты понял, что случится, если твой брат получит девочку?
- Он мне не брат больше.
- Да знаю я! Но если он заполучит Зару, она не сможет больше переродиться. Даже Пламя будет бессильно что-либо сделать. Ты...
- И я должен буду ее убить...
- Да.
- Я сделаю это, если придется.
- Хорошо. Но будем надеяться, что этого не случится. Габи?
- Иди, мальчик. Ты волнуешься о ней. Сейчас, когда ты можешь еще увидеть ее, тебе лучше поспешить. И позаботься о моей девочке. Ты понял?
- Я понял вас, Габриэль. Она не достанется Пауку. Клянусь.
- Никогда не клянись, оболтус.
- До встречи, Габриэль, Люцифер...
- Он в воздухе растворяется?
- А что тебя удивляет, милая? В конце-концов, в той жизни он был уникумом.
- Из-за которого и запретили полукровок.
- Нет, из-за его брата.
- Да... Я понимаю... Но...
- Габи, хорошая моя...
- Не твоя...
- Знаю... Но...
- Что?
- Ты знаешь, тут такая кровать удобная...
- Эээ... До возвращения Зары два часа.
- Успеем!

