      

Стайлз приходит с работы раньше обычного. Честно говоря, ее жизнь внезапно стала спокойной. Неделю уже не преследовало ощущение взгляда в спину. Нет, иногда казалось, что что-то не так, но с тех пор, как в доме появился Дерек, ей было спокойно.

Наверное, это странное спокойствие было рождено из детского чувства уверенности, что придет большой и добрый взрослый и спасет от монстра под кроватью. И так уж получилось, что с шестнадцати лет этим самым «взрослым» Стайлз считала Дерека. Нет, серьезно, конечно, он был тем еще придурком, но он был готов спасти глупых подростков от того, во что они по глупости вляпались.

Наверное, все дело в этом. По крайней мере, Стайлз в этом себя тщательно убеждала, хотя разум просто-таки вопил: «Дурочка! Оглядись по сторонам! И назови ту единственную причину, почему этот неизвестный больше не может следить за тобой с помощью магии!»

Потому что кто-то следит за ним самим. Кто-то, кто видит каждое движение, слышит каждое слово и ждет самого худшего от человека, посмевшего стать ее, Стайлз, мужем.

Вот только Стайлз не хочет даже задумываться о том, что могла быть настолько слепа. А мысли не отпускают. И в качестве извинений за свои сомнения, Стайлз покупает вино и продукты, чтобы сделать любимое блюдо Джеймса. Поэтому она возвращается домой раньше. Поэтому слышит каждое слово.

– Нет, волк на улице, – смеется в трубку знакомый голос. – Он думает, что я примерный семьянин. Знаешь, этого лоха было легко обвести вокруг пальца. А вот малышка-Стайлз отказывается со мной спать. Стесняется. Да. Я сделаю все, чтобы она как можно дольше оставалась вне игры…

Стайлз тихо отступает. Она нашаривает за спиной ручку входной двери, медленно поворачивает и выходит. Ее трясет.

Что?.. Черт возьми, что она только что слышала?.. Это был голос Джеймса. И говорил он о ней… И Дереке. Волк на улице… Боже правый, да что же творится?!.. Этого не может быть. Не может же, да?.. А разум насмешливо напоминает: «Потому что кто-то следит за ним самим».

Стайлз заставляет себя выдохнуть, привычно – о, как теперь она рада этой привычности – натягивает на лицо маску Джеммы. Спрятать вино в уродливого гнома на газоне. Улыбнуться повеселей. И войти в дом, чтобы понять, правда ли она была настолько слепа.

– Дорогой! – кричит. – Я дома!.. Сегодня у нас праздничный ужин.

– О? – выглядывает Джеймс из гостиной. – А какой повод?

– Помнишь то дело? – вдохновенно врет Стайлз. – Ну, над которым мы с Эллис бились? Так мы нашли убийцу!

– Прекрасно! – улыбается Джеймс и забирает бумажный пакет с покупками у Стайлз. – Значит, у нас сегодня что-то вкусненькое?..

– Да, – сглатывает Стайлз. – И этот вечер только для нас. Но знаешь… – Она вздыхает. – Я не купила вино к мясу. А я хочу, чтобы все было идеально… Ты бы…

– Я съезжу, – улыбается Джеймс и целует ее в уголок губ. – Готовь ужин, сладкая, а съезжу за вином.

– Ты же мое сокровище! – восклицает Стайлз и обращает свое внимание на пакет, разбирая продукты.

Дерек входит в дом через минуту после того, как Джеймс его покидает.

– Превращайся, – приказывает Стайлз и усаживается на стол, сбрасывая туфли. – И говори, что ты знаешь о моем муже.

Она не отворачивается, пока Хейл трансформируется, а он даже не думает смущаться, расправляя плечи и показывая себя во всей красе.

– Самое удивительное, – говорит Дерек, – что он тебя любит.

– Ну, спасибо! – усмехается Стайлз. – Словно меня нельзя полюбить!

– Я этого не говорил, – качает головой Дерек, приближаясь к ней.

– Ты сказал, что он меня любит, – напоминает Стайлз. – Что еще? Странные звонки?.. Он должен не допускать моего… – она прикрывает глаза и проговаривает по слогам: – воз-вра-ще-ни-я…

– Ты не должна вернуться, – соглашается Дерек, – ты не должна помочь стае Скотта справиться с предстоящим нападением. Кто-то хочет уничтожить Истинного Альфу. Он смущает умы.

– Да, – кивает Стайлз. – Знаю. Сам факт того, что оборотень не должен убивать, чтобы получить силу, ставит под сомнение всю иерархию оборотней. Ведь какой смысл становиться под руку вожака, что получил свою силу через чужую смерть, если можно обнажить шею перед тем, кто был рожден, чтобы вести за собой… Я знаю, что Скотт принял нескольких новичков в свою стаю… Того мальчишку, Айзека, – она морщится, – парень мне звонил, хвастался… А если бета предаст своего Альфу во время боя…

– Он умрет, – соглашается Дерек. – Но теперь я могу предупредить его и…

– Нет, – обрывает его Стайлз. – Даже, если он будет знать, все станет только хуже. Скотт будет дергаться, пытаться понять, кто может нанести удар, а атака пойдет от того, кого он считает своим. На любого можно надавить, если знать, куда давить. Тут нужен тот, кто станет его тенью, кто будет предан ему сильнее, чем родной брат. Кира, само собой, будет рядом с ним, но она не умеет исцелять. – Стайлз кривит губы в мрачной усмешке. – Не умеет ставить барьер из пепла рябины. Она не друид… А другого вы, придурки, так и не приняли в свою стаю. А Дитон не поможет – он перегорел много лет назад.

Стайлз протяжно всхлипывает, прижав тыльную сторону запястья к губам. Тихонько выдыхает, с силой кусает себя за кожу и встряхивается. Дерек смотрит на нее, но не рискует вмешиваться. Стайлз поднимает на него сосредоточенный взгляд.

– Как давно? – спрашивает она.

– С самого начала, – отзывается Дерек. – Он работает в фирме одного довольно жестокого Альфы. Он не стал вторым Девкалионом только от того, что боится повторения его истории.

– Прекрасно, – усмехается Стайлз. – Прекрасно. Что же… У всех есть свои тайны. Тайна моего мужа в том, что он женился на мне по приказу психопата-Альфы.

Стайлз смеется истерично, выдыхает и снова тянется к запястью зубами. Дерек перехватывает ее руку.

– Стайлз, – зовет он. – Все хорошо.

– Нет, – мотает она головой. – Мой мир рухнул. А единственный выход, который я вижу, – вернуться в стаю. – Она звучно шмыгает носом. – Я не могу допустить, чтобы какой-то придурок уничтожил моего лучшего друга. Я не прощу себе и его смерти!..

– Скотт еще жив, – напоминает Дерек. – Стайлз…

– Ты понимаешь, что я хотела просто уйти и стать обычной? – всхлипывают в ответ.

– И ты бы никогда не стала обычной! – рычит Дерек, отпуская руку Стайлз.

– Нет, я, – пытаются ему возразить.

– Заткнись и хоть раз выслушай меня! – приказывает Хейл, встав вплотную к столу. – Ты! Ты чертова ненормальная девчонка, которая бросилась на слово «тайна», которая опасность воспринимала чуть ли ни с восторженным визгом! А не восхищалась только потому, что слишком любишь жить и слишком дорожишь жизнями тех, кто дорог тебе! А после того, как ты не смогла спасти их, погибших не по твоей вине, ты спрятала голову в песок! Ты сдалась!

Стайлз хочет возразить, что он ее не понимает, но она не может. Потому что Дерек Хейл до сих пор винит себя в смерти Пейдж, в смерти своей семьи, в смерти старшей сестры, в том, что все, кто был ему действительно дорог, погибали.

Вот только он не сдался. Он, черт возьми, нашел свой путь. И он стал таким оборотнем, о которых чаще всего лишь в легендах услышать и можно.
РЕКЛАМА
•
OTM


– Да возьми ты себя в руки! – рявкает Хейл и трясет ее. – Где та несносная заноза, которую мне хотелось то ли удушить, то ли поцеловать?! Только не говори, что она умерла! Потому что я вижу ее – в каждом твоем неосознанном взгляде, в каждом жесте, в каждом слове… В каждой твоей мысли все еще живет Стайлз Стилински… Так почему бы ей не поднять голову и не прекратить посыпать ее пеплом?! Здесь нет еще одного леса, чтобы его сжечь! Здесь есть только я! И я тебя все еще люблю, идиотка ты маленькая!

– Ну, чувак, да ты!.. – выдыхает Стайлз возмущенно.

– Просил же не звать меня чуваком, – ухмыляется Дерек и тянется к ней.

У него такие горячие руки, а от прикосновений губ плавится разум.



Джеймс хлопает входной дверью и кричит радостно:

– Дорогая, вот и я!..

Но его жены дома нет. Она пропала. Он обходит комнату за комнатой и начинает понимать, что именно произошло.

Она ушла. Просто ушла. Наверняка, этот волк что-то ей наплел, сказал, что-то, что заставило ее… Или просто соблазнил. Это же Дерек Хейл. А они были любовниками.

На кухне рядом с так и неразобранном пакетом с покупками лежит записка.

«Нормальной быть не получается, так что с нормальностью я завязываю. Поговорим, когда я пойму, что тебе пообещали за то, чтобы ты обратил на меня свое внимание». И подпись – размашистая, уверенная.

– Стайлз Стилински, – читает Джеймс и горько смеется.

Потерял. Он ее потерял. И что бы он не сделал, ничего не исправить… Ничего!

Следующий час он методично и планомерно крушит место, которое еще вчера называл домом. А потом раздается телефонный звонок.

– Ты хочешь ее вернуть? – раздается единственный вопрос.

– Что нужно делать? – решительно спрашивает Джеймс.



Стайлз сидит на диване, потирает переносицу и смотрит на то, как Дерек мечется по своей квартире, спешно убираясь.

– Боже, я же только переночевать, – ворчит она.

Хейл замирает на одном месте и выразительно вскидывает брови.

– Да, я серьезно, – продолжает Стайлз. – Я все еще замужняя женщина. И я все еще люблю своего мужа. – Она хмурится. – Наверное. Меня как-то коробит то, что он встречался со мной из-за приказа Альфы… Ну, начал встречаться. Боже, какая хрень творится в моей жизни!

Она валится на спинку дивана и глухо стонет. Дерек качает головой, присаживается рядом и осторожно притягивает Стайлз к себе на грудь.

– Знаешь, – тихо говорит она, вжимаясь носом в ключицы оборотня, – я скучала по всему этому… Но я так боялась…

– Спи, – отзывается ее волк. – Разговоры – завтра.

– Прямо так? – вяло удивляется Стайлз.

Дерек не отвечает, только проводит по ее волосам раскрытой ладонью вниз и останавливается на плече. Вторую руку он утверждает на ее спине. Стайлз хмыкает, что-то бурчит и отрубается – засыпает она, как и раньше, быстро и крепко.



А завтра?.. А что будет завтра?.. А кто его знает?..

Один Альфа попытается построить новый, не менее идеальный план, чтобы уничтожить МакКолла.

Один человек будет слушать охотников, чтобы вернуть женщину, которую все еще любит.

Один волк будет хранить сон этой самой женщины.

А Стайлз будет крепко спать и видеть во сне то, с чем, как она думала, завязала, но к чему вернулась – возрожденная, обновленная, но все же сильная и исцеленная.

