

Моя любимая прекрасная загадка,
Ты не покажешь своего лица,
И пусть слова меж нами льются гладко,
И отвечаешь мне речами мудреца,
Но что-то требует тебя познать:
Увидеть безо всяких масок,
В душевной наготе тебя признать,
Скользнув глазами между красок,
Увидеть искру яркую твоей души,
Коснуться, и душой свой обнять.
И в безграничной, бережной тиши,
Быть может, сможешь это ты принять.
Моя любимая прекрасная загадка...
Я знаю, что не встречу никогда
И не увижу даже я украдкой
Тебя, моя прекрасная, тебя...
Но я прошу: не будь со мною лжива.
Я тот, кто согласился понимать
И ласково, но тихо, терпеливо,
Пытаюсь я тебя все же познать.
Моя любимая прекрасная загадка.
Ты не покажешь своего лица,
И пусть слова меж нами льются гладко,
И отвечаешь мне речами мудреца,
Я чувствую твои смятение и надежду,
Что кто-то, может быть, тебя поймет.
Я понял. Все уже не так, как прежде
И слышу я в словах твоих полет...
