РЕКЛАМА
      

Когда отпускаешь, жить становится как-то проще.

Стайлз – отпустила. Попыталась. Ей больше не снится Дерек. Она приняла для этого все возможные меры. Кора три дня фыркала, пытаясь привыкнуть к запаху трав и амулетов, что хранят отныне покой Стайлз, но смирилась, приняв ее выбор и нежелание видеть Дерека даже во снах.

Стайлз встречается с Дервардом. И это выглядит немного… странно. Он знает, что она носит чужого ребенка, а потому неизменно очень бережен и нежен с ней и не заходит дальше осторожных поцелуев, но к ее сыну относится как-то странно. Неправильно-восторженно, ненормально-нежно.

– А ты часом не фетишист? – интересуется Стайлз, устраиваясь головой на груди опершегося спиной на Иву волка, который задумчиво поглаживает ее еще совсем небольшой, но уже заметный животик. Дервард фыркает, а девушка продолжает развивать тему: – Нет, а кто тебя знает? Может, тебя заводят беременные друидки на четырнадцатой неделе?

– Нет, – отзывается Дервард, тихо усмехаясь в ее волосы, – просто меня восхищает это… Ты носишь дитя… и творишь такую магию, что мне страшно становится. И не только мне.

– Да, – соглашается Стайлз, – не погеройствовать мне больше… – Она трется лбом о плечо Дерварда. – А еще две недели назад я спокойно сразилась с той ведьмой.

– Я чуть тогда не поседел, – признает Дервард, осторожно поглаживая живот Стайлз. – Колючка моя сумасшедшая, нельзя так. Ты могла бы дождаться мисс Уиллоу.

– И пропустить все веселье? – фыркает Стайлз.

– Твое веселье – здесь, – напоминает Дервард, легко похлопав по животу.

– Зануда, – тянет девушка и трется носом о ключицы волка. Тот урчит легко и довольно и целует шатенку в лоб. – Я тебя привлекаю? – как-то растерянно интересуется Стайлз. – Или то, что я пополнела… отталкивает?

– Это то, о чем меня предупреждала Кора? – насмешливо уточняет Дервард, берет девушку за подбородок и осторожно поднимает ее лицо, чтобы заглянуть в ее глаза. – Скажи, кого ты представляешь, когда я тебя целую, а ты шепчешь «Дер»?.. – Стайлз отводит глаза, и волк отпускает ее, позволяя отвернуться, и отчего-то добавляет: – Прости.

– Мне кажется, что извиняться нужно мне, – хмуро отзывается Стайлз. – Это же не ты представляешь на моем месте другую. Пусть и непреднамеренно.

– Я-то как раз знаю, кого целую! – фыркает Альфа и гладит Стайлз по плечу – легко, успокаивающе. – Не волнуйся. Я понимаю. И могу подождать, пока в твоем сердце не появится место для меня.

– Я этого не заслуживаю, – вздыхает Стилински, удобней устраиваясь в руках обнимающего ее мужчины.

– После того, что ты пережила? – уточняет он. – Думаю, ты заслуживаешь больше, чем я в состоянии тебе дать. Намного больше.

Стайлз не отвечает. Она думает, что скоро Судьба запросит цену за эту передышку.



Эта ирреальная, слишком правильная жизнь немного пугает Стайлз. Все чаще в голову приходит слово «нормальность», но… Она ведь совершенно не нормальная. Странная. Не такая как все. Гик с самой что ни есть большой буквы.

И от того, что все хорошо, в голову закрадывается мысль, что все вскоре будет очень плохо. Но о своих тревогах Стайлз молчит. Она не говорит ни Коре, явно подрабатывающей дуэньей в свободное от тренировок стаи и встреч со Стивом (которые она упорно продолжает звать «тренировки повышенной сложности») время, ни мисс Розенберг, поговорившей с ней начистоту о риске стать темным друидом тогда, когда Стилински, по ее мнению, минула кризис, оставшись на «светлой стороне».

– Переходи на сторону зла, – лениво хмыкает Питер на ее жалобы.

– У тебя есть печеньки? – уточняет Стайлз, благоразумно не спрашивая, почему старший Хейл отвечает на видео-звонок на ноутбук Лидии.

– У меня нет печенек, – зевает Питер. – У меня, кажется, вообще ничего нет. И я дико хочу спать… Дерек совсем взбесился.

– А что ты делаешь в комнате Лидии, – все же сдается на милость своему любопытству Стайлз.

– Сплю, – мило улыбается Хейл и подвигает ноутбук, показывая разобранную постель, в которой кто-то явно недавно спал. – Миссис Мартин пока благоразумно делает вид, что не замечает меня, каждую ночь влезающего в окно ее дочери.

– А может, не знает? – интересуется Стайлз. Питер очень ехидно фыркает. – Ладно-ладно, поняла, вопрос идиотский. – И почти без перехода: – А я страшная?

– Кто тебе сказал такую глупость? – лениво уточняет Питер, потягиваясь и широко зевая. Стайлз даже невольно залюбовалась этой мягкой грации довольного и выспавшегося хищника, наслаждающего сонной негой. – Эй, мисс Стилински? Вы еще здесь?

– А? – хмурится Стайлз. – Кажется, тут. – И опять жалуется: – Дервард благородно не торопится с сексом.

– А настоять? – предлагает Питер. – Пару трав в его чай, привязать к кровати, пока спит, а потом уже никуда не денется. – Стайлз настолько горестно вздыхает, что дядюшка хмурится и ласково уточняет: – Или хочется, но не с ним?

– Я не собираюсь говорить с тобой о сексе! – почти возмущенно отзывается Стайлз.

– О женщины и ваша логика, – вздыхает Питер непритворно. – Девочка, ты же понимаешь, что ты для меня не интересна в этом плане?

– А в каком плане я для тебя интересна? – ехидно спрашивает Стилински.

– Интересный собеседник, неординарный мыслитель, хорошая партия для моего племянника, будущая мать моего кровного родственника, – лениво перечисляет Питер. – Ты, лапушка моя, Стайлз. И твой характер в чем-то похож на мой. И поверь, я не собираюсь терпеть такую язву под боком. Мне вполне хватает собственного поганого характера.

– И даже не скрываешь! – смеется Стайлз.

– А к чему? – удивляется Питер. – Кстати, мы с Лидией тут сопоставили некоторые факты и…

– Вы с Лидией? – перебивает его Стайлз. – То есть, вы общаетесь? Нормально общаетесь, а не трахаетесь время от времени?

– Пятнадцатая неделя, – лениво начинает Питер, – малыш начинает воспринимать звуки. – И неожиданно серьезно просит: – Не учи моего внука плохому. – А после добавляет с ленивой насмешкой, к которой так привыкла Стайлз: – Не путай меня с Дереком. Я не допущу, чтобы моя женщина всерьез от меня ушла.

– Сказал он в интонациях Коры «Это мой волк и только я могу его бить!», – ехидно отзывается Стайлз.

– О, у нее кто-то появился, – позволяет себе легкую улыбку Питер. – Славно-славно. Познакомлюсь с избранником племянницы позже. Но ты не сможешь меня запутать, лапушка. Вы с Дереком были едины снами?

– Значит, этому есть даже научный термин, а моя Наставница сказала, что так не бывает, – хмыкает Стайлз.

– Моя сестра называла это так, – пожимает плечами старший Хейл.

– Понятно, – отзывается Стайлз, отводя взгляд. Питер не торопит ее. Ждет, когда Стилински решит, что ей есть, что сказать. И слышит твердое: – Я приняла меры. Этого больше не повторится.

– И Дерек бесится сильнее с каждым днем, не имея возможности видеть тебя хотя бы во снах, – кивает Питер. Он думает пару секунд и выносит решение: – Это твое право. Я прослежу, чтобы мой племянник более тебя не побеспокоил.

– Питер… – как-то растерянно смотрит на него Стайлз.

– Не стоит благодарности, лапушка, – улыбается Хейл. – Но прошу… Поговори с Лидией. Ее двоякое отношение убивает.
РЕКЛАМА


– Двоякое отношение? – переспрашивает Стайлз. – Да она тебя бросить пыталась!

– Осознанно, – соглашается Хейл. – А подсознательно, тянется ко мне едва ли не сильней, чем в прошлом. – Он улыбается, явно вспоминая. – А ночами, если она не просыпается или засыпает в моих руках, то… – Улыбка становится мечтательной. – Она такая теплая…

И через мгновение Питер встряхивается и смотрит на Стайлз недоверчиво, словно пытаясь понять, успела ли она уловить миг его слабости.

– Если бы я не знала, что ты – манипулятор недоделанный, то поверила бы, что ты ее любишь! – фыркает Стайлз. – И да, я поговорю с Лидией… Раз уж ты опустился до воздействия на меня, ту, что ждет твоего внука.

– Нечестно играешь, дорогая, – мурчит Питер довольно.

– Как и ты, – отзывается Стайлз, даже не пытаясь скрыть счастливую улыбку. – О Господи мой, Иисусе, как же мне не хватает всего этого!

– Мы ждем тебя, Стайлз, – отвечает ей Питер. – Мы ждем тебя домой…

Стайлз смотрит на него и… хочет вернуться. Она собирается сказать, что, может, правда, вернется раньше… Дверь в дом хлопает, и она слышит, как Дервард спокойно отвечает на нападки Коры. Стайлз быстро прощается с Питером и почти летит, чтобы узнать, что опять не поделили Альфа и омега, временно примкнувшая к его стае.



Когда мастер, посоветованный Наставницей вырезает на посохе последнюю руну, Стайлз приготавливает кошелек, чтобы расплатиться. Кора же буквально бьет ее по рукам.

– Не обеднеют, если скинутся по двадцатке на то, что будет их спасать ближайшие месяцев пять еще точно, – спокойно заявляет волчица и смотрит на Альфу. Дервард удивленно вскидывает брови, Стив хмурится. – Вы, правда, не знаете? – понимает младшая Хейл и с укоризной смотрит на Стайлз. – С кем ты связалась! Они же совсем необразованные!

– Какие есть! – огрызается Стилински, складывая руки на груди. – Мне, знаешь ли, выбирать не приходилось. Кого дали, с теми и общаюсь.

– А зря! – вздыхает Кора. – Не стая выбирает друида, но друид стаю. Ты можешь сейчас послать их ко всем чертям и будешь права. Если друид является советником, лекарем и эмиссаром стаи, то его должны так обеспечивать, чтобы он и подумать не мог о том, чтобы уйти к другим!

– Фактически, Стайлз – не наш друид, – ехидно ухмыляется Стив.

– Фактически, – едко отзывается Кора, подойдя вплотную к блондину и смотря ему в лицо, – она тебя две недели назад из-за Грани вывела, когда ты сунулся к той ведьме!

– Дер, пошли, а? – шепотом предлагает Стайлз.

Альфа кивает, оплачивает работу мастера и берет шатенку за руку, чтобы увести. Та зависает на мгновение от того, как естественно и правильно переплетаются их пальцы, но быстро хватает посох и улепетывает подальше от места грядущей баталии Стива и Коры.

– Хоть бы они скорей уже переспали, – кисло морщится Стайлз.

– А ты уверена, что они еще не...? – Дервард смотрит на девушку и замолкает, чтобы осторожно позвать: – Стайлз?.. Что-то не так?..

– Не знаю, – признается Стилински. – Просто все так странно. Я жду ребенка от Дерека. Но ты… Ты невероятен. И сейчас мне так… – Она сглатывает, подбирает слова, а после поднимает удивленный взгляд на Дерварда и выдыхает: – Правильно… Мне правильно… Понимаешь меня? – Она выдыхает и продолжает в своей быстрой манере: – Конечно, это звучит невероятно-глупо потому, что…

Дервард сокращает расстояние между ними и прикасается горячими губами к ее лбу, обрывая бессмысленный монолог ни о чем. Он смотрит на нее с улыбкой, а Стайлз растерянна.

– Ты меня еще не любишь, – говорит Дервард, поднимает их переплетенные пальцы и осторожно целует костяшки пальцев Стилински. – Но это… Стайлз… У нас все будет хорошо. Ты мне веришь?

– Верю… – шепчет Стайлз и начинает плакать.

Дервард обнимает ее, целует в макушку, шепчет что-то успокаивающее и не вздрагивает, когда Стайлз случайно касается его посохом.

Она, правда, поверила ему. На одну секунду. А потом поняла, что не может быть все просто хорошо. Не может. Не у нее. Нет. Но она с этим справится.



Стайлз учится обращаться со своим новым оружием, как она гордо называет посох, но в границах разумного, потому что Кора специально купила толстые рукавицы, чтобы этот самый посох отбирать.

– Я же не лезу на передовую, – ворчит Стайлз. – И не усердствую с упражнениями. Неужели я просто не могу палкой помахать?..

– И при этом ты умудряешься дрыгнуть ногой, вильнуть бедрами и что-то странное вытворить плечами! – фыркает Кора. – Стайлз, я хочу, чтобы мой племянник был здоровым.

– Я тоже хочу, – вздыхает Стилински всякий раз. – И! Ты играешь не по правилам!

– С тобой и не тому научишься! – фыркает всякий раз Кора.

Стайлз только вздыхает и продолжает разглядывать свой посох, напитывая силой каждую вырезанную мастером руну.



Наставница смотрит на Стайлз и с каждым днем дает более сложные упражнения, чтобы та могла освоить новую силу, усвоить ее и задать организму примерный уровень. Большая часть этих сил останется со Стайлз и после родов потому, что она станет матерью.

– А если не стану? – спрашивает Стилински, почитав статистику выкидышей у подростков. Ей очень страшно. – Если с малышом что-то…

– Ничего не случится, – уверенно говорит Наставница. – За тобой следит целая стая оборотней и один из самых сильнейших друидов Америки. Ты, правда, думаешь, что мы позволим случиться чему-то страшному?

– Мне просто страшно, – отвечает всякий раз Стайлз.

И ее всякий раз обнимают. Если не мисс Розенберг, то Кора или Дервард. Один раз даже Стив обнял, а потом ходил, мотая головой и бормоча, что не знает, что на него нашло.



– Кажется, я странно действую на оборотней, – делится Стайлз со Скоттом.

– Ты же говорила, что твоя сила растет, – пожимает плечами друг.

Он снова смотрит на нее ЭТИМ взглядом – щенячьи-наивным, собачьим, обиженным. Он хочет хотя бы приехать к ней, потусить до рассвета, говоря о девчонках, фильмах, комиксах и том, какие придурки их учителя.

– Скотт, я не вернусь, – жестко обрывает Стайлз, шмыгает носом и добавляет: – Я скучаю, но не могу.

– Ты встречаешься с ним, с этим Дервардом, – кивает Скотт, опуская глаза. – Я понимаю.

Стайлз очень хочется ответить, что дело по большей части в том, что ее малышу – еще не рожденному, но уже любимому – сейчас шестнадцать недель. А вчера она проснулась от того, что Кора ворковала над ее животом и шепотом рассказывала Стайлз, как малыш реагирует на каждое ее слово. И что, быть может, ее можно назвать эгоисткой, но не хочется ей делиться этим чудом с Дереком.

– Я вернусь, – обещает Стайлз вместо этого. – Позже. Я скучаю по вам, ребята. И по тебе – больше всех. Скотти, черт, да ты мне почти брат!..

– Ну, – Скотт кашляет. – Не почти. Наши родители… встречаются…

Стайлз смотрит на друга, потом хихикает и начинает выспрашивать подробности, вгоняя брата в краску.



Лидия на просьбу быть мягче с Питером реагирует странно. Она роняет баночку с лаком, тихо ругается тому, что испортила конспект по экономике, который переводила в цифровой формат, и смотрит на Стайлз очень внимательно.

– Кто ты и что ты сделала с моей не верящей Хейлам подругой? – тычет кисточкой в сторону экрана Мартин.
РЕКЛАМА


– Я поняла, что не все Хейлы так уж и плохи, – разводит руками Стайлз. – Кора, например, очень удачно строит местную стаю. Малия всегда поддерживает, и да, она жутко милая. А с Питером можно поговорить почти всегда.

– Ты продала душу Дьяволу за возможность с ним поговорить, – морщится Лидия.

– А ты этого Дьявола никак не можешь выгнать из своей постели, – напоминает Стайлз. – И относишься к нему настолько двойственно, что он пытался выпытать у меня, о чем думают семнадцатилетние девушки с магическим даром.

– И что ты ответила? – скептически отзывается Лидия.

– Предложила сравнить тебя и меня, – фыркает Стайлз.

– Действительно, – серьезно кивает Мартин, и обе девушки весело смеется. – Смотрю, новая футболочка, – улыбается рыжая лукаво и тянет довольно: – Мужская…

– Коры, – честно признается Стайлз. – Ну, первоначально я ее видела на Стиве, но она как-то оказалась в гардеробе Коры. Причем, она не собирается говорить как, только отшучивается… Довольно неуклюже, скажу тебе.

– То есть, они спят вместе, но не собираются травмировать твою нежную детскую психику, рассказывая о своих отношениях, – переводит Лидия. – Мило. Ладно, а как там твой Альфа?

– Дервард? – уточняет Стайлз, глядя за плечо банши в открытое окно, куда сейчас спокойно влезает Питер с бумажным пакетом в руках.

– Дер…вард? – повторяет Лидия. – Стайлз…

– Да нормальный парень, – хмыкает Питер и целует рыжую в макушку. – Привет, моя страстная. Привет, Стайлз.

– Привет-привет! – машет рукой Стилински и хихикает: – И так вы не вместе, да?

– Я принес кофе и пирожные, – невозмутимо сообщает Хейл. – А теперь я в душ. Дерек разогнал всех рабочих, и мы садили кусты… – Он морщится. – Мне кажется, что земля у меня решительно везде.

– Фу! – сообщает Стайлз. – Питер, уйди. Я планировала поговорить с Лидией.

– Кто вам мешает? – уточняет Хейл насмешливо и добавляет: – Кстати, милая футболочка. Скоро будешь менять гардероб?

– Придется, – нехотя соглашается Стайлз и жалуется: – Твоя племянница уже наметила дату Великого Шопинга!..

– Отомсти ей, – советует Питер. – Купи что-то провокационное, но не дающее причины порвать тебе глотку. Не мне тебя учить.

Он открывает шкаф, выбирает одежду и уходит в душ, что-то весело насвистывая. Лидия и Стайлз провожают его глазами, после чего Мартин требовательно смотрит на подругу, недоуменно подняв бровь.

– То, что ты обещала, свершилось! – хмыкает Стайлз, натягивает футболку на груди и гордо добавляет: – Мне пришлось купить нормальный бюстгальтер, а не мои вечные топики, которые тебя откровенно бесили, или что-то небольшое и расстраивающее меня маркировкой размера.

– И с чего бы это? – прищуривается Лидия. – Стайлз, это на тебя так друидская магия влияет, регулярный секс с Альфой или что-то, о чем я не знаю?

– А нет регулярного секса, – грустно вздыхает Стилински. – Ты просто не поверишь, какими благородными бывают мужчины!

– Я предлагал травы и даже готов назвать весь перечень, – выглядывает из ванной Питер и добавляет, как-то странно и почти беспомощно улыбаясь: – Полотенца кончились. Я схожу за ними? И пей кофе. Твой любимый.

– Сходи, – соглашается Лидия, улыбаясь. – Выпью. – Она поворачивается к экрану, с которого на нее взирает ехидно вскинувшая брови Стайлз, и раздраженно спрашивает: – Что?

– Да ничего, – хмыкает Стилински. – И как Малия относится к тому, что ты, фактически, уже стала ее мачехой?

Лидия опускает взгляд, закусывает на мгновение губу и тихо, едва слышно отзывается:

– Положительно.

Стайлз довольно улыбается. Дома все хорошо. Так что она может быть спокойна – с ее друзьями, родными и близкими ничего плохого не происходит – и жить своей жизнью. И, конечно, бороться. За свое счастье. За то, чтобы жить спокойной жизнью… За шанс быть с Дервардом и не думать о Дереке. Она будет бороться.



Возможность борьбы предоставляется быстро. Слишком быстро.

Сестра лишенной ею недавно сил ведьмы приходит мстить. Она скалится в усмешке, смотрит на Стайлз красными глазами и ломает защиту дома, выплетая что-то невидимое глазу длинными пальцами с острыми черными когтями.

– Сплошные штампы! – жалуется Стайлз, проверяя пульс оглушенной Наставницы, лежащей на ступеньках крыльца. Сердце мисс Розенберг отбивает мерный ритм, успокаивающий Стайлз. – Милая, – продолжает бесить Стилински ведьму, – ты бы хоть волосы покрасила в черный, а не в рыжий!.. – Стайлз сжимает ладонь на рябиновом посохе. – Ясно же, что ты – редкостная блондинка!

Ведьма шипит что-то под нос, а Стайлз, мысленно попрощавшись со здравым смыслом, который только начал в ней воскресать после незабвенных приключений в родном Бэкон-Хиллс, подходит к самой границе охранного контура и, глядя в глаза ведьме, с силой опускает посох на землю, вгоняя его на пару сантиметров.

– Этот дом, – говорит Стайлз, – не пострадает. – Она чувствует необычайную силу и уверенность, которые словно наполняют каждую клеточку ее тела. – Та, что живет здесь, не пострадает.

– Она уничтожила мою сестру! – шипит ведьма, на мгновение остановившись.

– Это сделала я, – возражает Стилински уверенно и добавляет чисто из любви к болтовне: – И что значит «уничтожила»? Какого черта? Я просто лишила ее сил! Да и то всего на десять лет! А потом, если будет хорошей девочкой, то сила начнет возвращаться.

Ведьма смотрит на Стайлз очень пристально. Та пожимает плечами.

– Что? Я за справедливость.

– Так сразись со мной справедливо, – выделяет голосом последнее слово ведьма. – И я не трону никого из тех, что защищают тебя. Клянусь.

– Ты сама это сказала, – ухмыляется Стайлз, а по ее посоху бегут огоньки, расцвечивая руны зеленью и золотом.

Она усмехается, выходя за пределы границы защиты, смотрит на вскинувшую руки ведьму, быстро плетущую словами и руками проклятие. Когда друид вместо того, чтобы творить ответные чары, просто стукает ее посохом в солнечное сплетение, выбивая возможность дышать, рыжая смотрит на Стайлз большими глазами, в которых читается возмущение.

– Меня тренировали оборотни, – хмыкает Стайлз и добавляет сверху, по спине. – И я готова драться за место, где меня приняли.

Она вырубает ведьму ударом по голове, присаживается рядом с потерявшей сознание противницей, кладет ей одну ладонь на висок и опускает вторую на землю.

Когда Кора, Дервард и Стив появляются у дома, готовые драться и убивать, Стайлз спокойно сливает силу ведьмы в землю. Кора перепрыгивает через охранную грань, проверяя, что с мисс Розенберг, а Дервард падает рядом со Стилински.

– За свое счастье надо бороться, да? – улыбается Стайлз.

Дервард не отвечает, он обнимает девушку, стараясь не мешать ее магическому действу, рвано выдыхает, целует в висок. Кажется, он с ней не согласен, но с этим она тоже справится.



Первая ночевка в квартире Дерварда выходит спонтанной. После того нападения ведьмы он боится ее отпускать куда-то без охраны, а сейчас ему необходимо оставаться дома, чтобы не пропустить известия о сбежавшем из дома волчонке, а Стива – единственного, кроме Коры, кому он может доверить охрану Стилински – в городе не было. Как и младшей Хейл.

Наставница сейчас приходит в себя после атаки ведьмы и методично расплетает на себе проклятия, сутки напролет медитируя рядом с Ивой, так что Стайлз остается в доме Дерварда.
РЕКЛАМА


Она была у него всего пару раз, предпочитая уводить Альфу из его логова к священному Древу, в сад, в лес – туда, где ему было спокойно, где его вторая сущность не плакала тоскливо от того, что вокруг каменные стены типичной квартиры.

Сейчас волк молчал. Он тоже ждал новостей о волчонке.

Стайлз же проходится по квартире, оглядывается по сторонам, мимолетно устраивает уборку, выбрасывая вещи в корзину для стирки, и принимается готовить ужин из того, что есть в холодильнике.

Дервард находит ее у плиты. Подходит сзади, обнимает за талию, целует, трется щекой о макушку и шепчет:

– Как ты прекрасна сейчас…

– Ага, – ворчит Стайлз, – некрасивая, потолстевшая, с вздыбленными волосами и по локоть в муке. Красотка!

– Ты просто не видишь то, что вижу я, – отзывается Дервард и шепчет ей на ухо хрипло: – Ты такая уютная, родная… Ты – мать, готовящаяся привести в этот мир новую жизнь… Ты готовишь сейчас, убралась – кстати, прости за бардак – и хранишь мой очаг. Ты – хранительница… Ты… У меня от тебя дух захватывает. От того, как ты сейчас светишься изнутри и…

Он замолкает, хватает Стайлз за руку и прикладывает ее ладонь к ее же животу. Стилински собирается было возмутиться тому, что это ее любимая футболка, а теперь она выпачкана в муке и… Чувствует, как внутри что-то толкается. Ладонью не почувствовать – нет, слишком слабо, но это же происходит в ней. И Стайлз чувствует.

– Это?.. – хрипло шепчет она, не зная, что еще сказать.

Стайлз плачет – от счастья. И, наверное, нельзя передать эту дрожь, что проходит по позвоночнику, скручивается теплым комком в солнечном плетении, переполняет и ласково вызывает слезы потому, что просто не помещается все это щемящее тепло внутри.

Дервард молча улыбается. Стайлз чувствует кожей лба его улыбку. Его пальцы задумчиво поглаживают кожу на ее ладони.

– Я тебя люблю, – говорит Стайлз и поглаживает свой живот. – Слышишь, малыш? Я очень-очень люблю тебя…

Дервард тихо смеется. Остаток вечера они оба то и дело бросают взгляды на живот Стайлз, и грозный Альфа, если она ловит его на этом, смущается.

И Стайлз впервые думает, что все будет хорошо. И шикает на Дерварда, когда тот пытается уступить ей свою кровать. В конце концов, много приятней спать в руках большого сильного волка, который так хорошо дышит ей в макушку, успокаивая и оберегая ее сны…



Стайлз не знает, о чем думала, когда решила, что сегодня ее сны будут безопасны.

Дерек выныривает из темноты, прижимает ее к стене, скалится, рычит, внюхивается в нее, сверкает синими глазами и… отстраняется. Он делает шаг назад, кивает и ухмыляется как-то мрачно.

– Я окончательно сошел с ума, – говорит он. – Но ты опять пришла…

Волк отворачивается от Стайлз, склоняет голову, ссутуливается. Из его позвоночника словно вынули стержень, который всегда позволял ему держать спину прямой.

Стайлз тянется к нему машинально. Потому что так правильно. Она касается его плеча осторожно, чувствует, как бунтует в ней сила. И понимает, что в том, что сломался этот сильный, невероятно-сильный и все еще дорогой ей мужчина виновата она. В какой-то мере – может, крошечной… Может… Но все же она виновата.

Стайлз делает шаг вперед и видит, что Хейл вспорол себе плечи чуть выше локтя когтями. Она кладет ладони на его плечи выше ран и посылает капельку сил, исцеляя.

– Зачем? – резко оборачивается Дерек, хватая ее за плечи и прижимая спиной к стене. – Зачем?.. Почему я просто не могу тебя забыть?

– Ты этого хочешь? – спрашивает Стайлз, глядя ему в глаза. Внутри все переворачивается потому, что она хочет, чтобы Дерек забыл, отпустил, позволил бы себе жить дальше. И не хочет, одновременно. – Правда, хочешь?

Она спрашивает, а сама надеется на отрицательный ответ. И желает, чтобы он сказал «да». И разрывается между этими желаниями. Что бы у нее не было с Дервардом, перед ней ее волк. Сильный когда-то, сломленный сейчас, тот, кого она должна исцелить.

Дерек сверлит ее взглядом, дышит тяжело, его ноздри раздуваются как-то угрожающе, а глаза наливаются синевой… Которую он гасит, рыкнув:

– Нет!..

Стайлз протягивает ладони, обнимает его лицо, тянет его к себе, целует и теряется в его жарком ответе. У нее по щекам бегут слезы, которые Дерек сцеловывает, что-то шепча, обещая, что все будет хорошо, что он найдет ее, что не отпустит, не оставит.

– Нет, – отзывается Стайлз, отстраняясь. – Потому что ты забудешь меня.

Она впускает ногти в кожу у него на висках и шепчет сквозь слезы и всхлипы:

– Ты будешь помнить Стайлз Стилински – смешную девочку, с которой ты делил постель. Ты будешь помнить ее. Но не станешь искать больше. Ты будешь жить дальше. Ты должен жить дальше.

– Твои наговоры не действуют на меня, друид, – рычит Дерек и дышит тяжело. – Никогда не действовали! Иначе бы ты давно привязала меня к себе!..

– В любви нельзя использовать магию… – улыбается Стайлз, а Дерек утирает ее слезы. – Ты снова станешь сильным, мой волк. Если не из-за того, что позабудешь меня, то хотя бы для того, чтобы вернуть меня. Неужели ты думаешь, что я вернусь к слабаку, которым ты стал? Я сильная, Дерек… А мой мужчина должен быть сильнее.

Он смотрит на нее так, что у нее сердце рвется. То ли из груди, то ли просто на части.

– Я люблю тебя, – одними губами шепчет Стайлз, когда он снова целует ее в этом сумрачном, ужасном, но невозможно-притягательном сне. – Все еще… Какая же я дура…

Дерек обнимает ее и молчит. Он не пытается ее успокоить словами и глупыми обещаниями. Просто обнимает. И Стайлз чувствует себя защищенной настолько, насколько никогда не чувствовала себя в объятиях Дерварда… И клянется, что исправит это. Потому что так – дальше нельзя.

Дерек – ее прошлое. Это было. Но прошло. Многое произошло с того момента. Она изменилась. Она стала новой. А Дервард… Стайлз надеется, что он станет ее будущим. Но даже, если нет, то у нее уже есть ее личное маленькое будущее, ее чудо, которое она никому и никогда не отдаст.



Стайлз просыпается в слезах. Дервард утирает ее слезы, целует ее ладони и шепчет, что все будет хорошо. И Стайлз даже почти ему верит.

– Он тебе снился, – не спрашивает Дервард. – Ты хочешь вернуться к нему, да?..

– Нет, – отзывается Стайлз. – Нет. Ни за что. Знаешь почему? – Дервард смотрит на нее вопросительно, и Стилински широко улыбается: – Потому что я – Новая Стайлз. С самой что ни на есть большой буквы. А Дерек остался старым. Да, его поломало то, что волк бунтовал и рвался ко мне, но он остался старым. И я не хочу. Я буду Новой Стайлз. А в жизни Новой Стайлз нет места для Дерека Хейла. – Стилински решительно шмыгает носом. – Нет. Нет. Но в ней есть место для других.

– И что теперь? – Дервард улыбается и осторожно стирает слезы с щек Стайлз.

– Теперь, – притворно хмурится Стайлз. – Ну, я хочу арбуз. Знаешь, что это значит?

– То, что мне нужно будет съездить в круглосуточный магазин, потому что уже три часа ночи, – вздыхает Дервард, гладя ее по спине.

– Как ты примитивно мыслишь! – смеется Стайлз. – Я – друид! А это значит, что мы в три часа пойдем выращивать арбузы на яблоне вредной соседки!

– А тут есть вредные соседки? – смеясь, уточняет Альфа.
РЕКЛАМА


– Хоть одна должна быть! – воодушевленно отзывается Стайлз.

И они идут выращивать арбузы на яблонях. Это весело. И вкусно. И поцелуи со вкусом арбузного яблока выходят потрясающими…





Дерек гордо поднимает голову, когда к нему приближается Альфа и его бета. Второй – светловолосый и голубоглазый долговязый тип, который вызывает какое-то странное уважение, смешанное с откровенным раздражением. А вот Альфа просто бесит. Чем-то волк перед ним внешне и внутренне похож на него, и Хейлу даже на мгновение чудится, что от него пахнет Стайлз.

Но нет, конечно, нет. Этого не может быть хотя бы потому, что Стилински сейчас слишком далеко – ему не почувствовать даже направления, в котором она скрылась.

Волчонок рядом с ним начинает нервничать. Мальчишке всего четырнадцать. Он сбежал из родной стаи, чтобы попутешествовать по стране. И нарвался на Дерека. А МакКолл настоял на том, чтобы Хейл сам передал ребенка Альфе и объяснил, почему потрепал мальчишку.

– Итак, ты поймал Алекса, – кивает Альфа на мальчишку, вжавшего голову в плечи. – И потрепал его, говорят.

– Да, – коротко соглашается Дерек, отпуская загривок ребенка и подталкивая его к Альфе.

– Почему? – продолжает волк, гордо вскидывая голову и давя на Дерека своей силой.

– Ты хочешь исповеди, скрывающей немногое правды или устраивающей лжи? – цедит сквозь зубы Дерек, распрямляя спину вопреки тому, как гнула его, ломала сила чужого Альфы. – Что ты хочешь услышать?

– Правду, – кивает чужак и усмиряет свою силу. – А ты силен. Большинство бы склонило голову.

– Большинство – не я, – спокойно отзывается Дерек и продолжает: – Я потерял свою женщину.

– Нам очень жаль, мы сочувствуем, – вклинивается блондин, пряча за своей спиной мальчишку. – Пойдем, Дервард.

– Нет, – останавливает его Альфа. – Это не все. О чем ты умолчал?..

– Значит, ты все же желаешь исповедь, – хмыкает Дерек, складывая руки на груди. – Что же… – Он кивает, а после говорит так, словно признает не перед чужим для него Альфой, а перед самим собой: – Я потерял свою женщину потому, что никогда не считал ее своей, не допускал даже мысли о том, что мы можем быть парой. Это казалось мне смешным, глупым, нереальным…

Дервард кивает, словно принимая такую правду, но продолжает смотреть, не веря, что это вся правда.

– Я упустил ее потому, что испугался, – говорит Дерек спокойно. – Я чувствовал, что в моей жизни все больше становится ее. И испугался. И ушел. Попытался. Меня тянуло к ней. Я ее… – Хейл усмехается. – Я сделал ей больно – не телу, душе. А она сбежала. И я ее потерял. А твой волчонок попал мне под руку в ту ночь, когда мне напомнили о ней.

– Спасибо, – говорит Дервард и кивает с благодарностью. – Я учту твои слова. И свою женщину я не потеряю.

Дерек кивает и уходит. Ему по прежнему хочется порвать глотку этому так похожему на него волку. Потому что от него пахло Стайлз. На какое-то мгновение от него пахло Стайлз так, словно она спала на его груди, словно он целовал ее волосы, словно…

Дерек рычит и срывается на бег.



– Да что с тобой происходит? – шипит Стив. – Ты словно с цепи сорвался.

– А ты не понял? – смотрит вслед бросившемуся в лес Хейлу Дервард. – Это он.

– Да кто?! – смотрит на него Стив непонимающе.

– Кора говорила, что мы чем-то похожи, – криво улыбается Дервард. – А теперь я боюсь, что проиграю ему, если он решит ввязаться со мной в бой… За нее… За мою женщину…

– О… – Стив смотрит на своего Альфу. – Это Дерек Хейл, да?

– Это Дерек Хейл! – радостно соглашается волчонок. – А еще я видел отца Стайлз. И ее друзей. И у них такой классный Альфа!

– Молчи уж, беглец, – ерошит волосы мальчишки Дервард и смотрит на друга серьезно: – Вот только, в отличие от Дерека Хейла, я сделаю все, чтобы не упустить ее.

Стив кивает, принимая слова своего друга, своего Альфы. А еще он боится – в бывшем Стайлз было что-то такое, темное, опасное, злобно-горькое… Он не отпустит ее просто так. Уже не отпускает. И Дерварду придется очень постараться, чтобы их маленькая друидка позабыла о Дереке.



Питер осторожно перекладывает Лидию со своей груди на подушку, банши что-то ворчит и вцепляется в его руку.

– Я сейчас вернусь, – обещает он, целуя ее в рыжую макушку.

– Поскорей, – соглашается его совершенная женщина и неохотно отпускает.

Питер касается ее волос и выскальзывает в окно. Дерек сидит на капоте камаро, убрав руки в карманы. Дядя смотрит на племянника и понимает, что в нем что-то переменилось. Тот стержень, что истончался все быстрей с уходом Стайлз, снова укрепился. Стал стальным. Или нет… Не так. Что сильнее стали? Питер садится рядом с племянником, и тот задумчиво кивает прежде, чем сказать:

– Мне надо уехать.

– Все здесь напоминает о Стайлз? – ухмыляется Питер.

– Все здесь заставляет меня выть от боли, которой я больше не хочу, – жестко отзывается Дерек. – Я закончу университет. Вернусь. Дострою этот чертов дом.

– Эта девочка вывернула тебя наизнанку, – тихо замечает Питер.

– А что сделал с ней я? – поворачивает к нему голову Дерек. В его глазах мелькают искры синевы. – Что я сотворил с ней?

– Поклянись, что ты не будешь ее искать, – требует Питер жестко.

– А мне не нужно этого, – усмехается Дерек. – Рано или поздно она вернется сюда. И я буду ждать. И дождусь.

Он поднимается с капота, жмет дяде руку и садится в машину. Питер, опираясь на ограду дома Мартинов, смотрит вслед уехавшей машине. Ему не нравится эта жесткая уверенность в глазах племянника. Но тот бесхребетный мальчишка на месте привычно-сильного Дерека Хейла нравился ему еще меньше.

– Вы долго? – спрашивает миссис Мартин, выглядывая из дома. – Может, вам принести плед?

– Не нужно, – улыбается ей Питер. – Я сейчас вернусь в комнату Лидии.

– Как угодно! – вздыхает женщина. – И – Бога ради – ходите по лестнице, а то я каждый раз боюсь, что вы упадете, когда лезете в окно. И я оставила для вас комплект ключей на столике у двери.

Она уходит, прикрыв за собой дверь, а Питер усмехается и думает о том, как же меняется их жизнь, ломая, коверкая их судьбы, заставляя их перерождаться.

Становиться НОВЫМИ.

Он поднимается по лестнице в комнату Лидии, скользнув по одеяло, обнимает свою банши, снова устроившуюся у него на груди, и надеется на лучшее…





Рождение сына Стайлз чувствуют все из ее стаи.

Скотт застывает во время тренировочного боя с Лиамом.

Данбар ошарашенно охает, глядя на своего Альфу.

Кира роняет точило и ловит непонимающий взгляд насторожившейся Малии.

Лидия вцепляется в руку широко улыбающегося Питера.

За тысячу миль от них Дерек Хейл сгибается пополам как от сильного удара под дых и вскидывает голову, пытаясь понять, что произошло.

Кора цепляется за руку Стива.

Дервард застывает под дверью палаты.

Они чувствуют, как в этот мир пришел кто-то невероятно-сильный и безгранично-любимый его матерью.

Они чувствуют.

Только не все понимают, почему их окатило такой благостностью и тихой, уютной радостью.

– Брюс! – смеется Стайлз, чувствуя, как у нее по щекам бегут слезы. – Мой прекрасный, милый, любимый Брюс…

Она осторожно держит сына и шепчет ему какие-то глупости, обещая, что его ждет прекрасная жизнь в этом обновленном переродившемся мире.
РЕКЛАМА


Она еще не знает ни того, что в тот момент, когда малыш закричал, в пустыне прошел дождь.

Ни того, что каждый из друидов и Альф почувствовал его приход и приветствовал своего собрата – сильного волка оттого, что он друид, сильного друида оттого, что он волк.

Ни того, что в тот момент, когда она произнесла «Брюс», Неметон в ее родном городе дал росток, приветствуя своего Истинного Хранителя и рождаясь вместе с ним.

Ни того, что ее ждет еще множество сюрпризов…

Но сейчас это не важно. Сейчас важно то, что Стайлз осторожно держит на руках своего сына, свое маленькое чудо.



КОНЕЦ ПЕРВОЙ ЧАСТИ
