Ей плевать.
Я смотрю в ее блестящие от жажды приключений глаза, оцениваю довольную усмешку и понимаю, что все мои намеки и попытки немного рассказать о грядущем прошли мимо ушей. И это неожиданно раздражает. До такой степени, что почти трясет от ярости.
Но я молчу. Смотрю на нее спокойно, не выдавая ничем свою злость. Позволяю совершать ошибки. И вытаскиваю из неприятностей. Каждый раз.
Я хочу придушить того Доктора, который не спас ее, не дал мне еще немного времени с ней, тряхнуть эту женщину, старательно обходящую спойлеры, за плечи, заставить понять, что жизнь – это не захватывающее приключение, которое закончится победой Добра над Злом. Жизнь – не сказка! Даже если ее имя напоминает о принцессах…
Но я продолжаю молчать. Почему?
Потому что ей плевать.
Она всегда слушает и пытается понять. Просто иногда она не может услышать меня, иногда мои слова предназначены еще не для нее. А иногда она игнорирует. Не теперешняя, нет. Та, кем ей суждено стать. И та, кем она была.
А я знаю все. Что ей уготовано. Что сбудется. Что нет. Я знаю ее мечты. И что им не суждено сбыться.
А она делает вид, что не замечает моих намеков. Или просто еще не понимает.
Я улыбаюсь, что-то говорю, смотрю на нее спокойно и хочу сказать ей, что знаю, что вижу, кто она… Но молчу. Сейчас она еще сама этого не знает. Не помнит?
А потом ей будет плевать.
Злюсь. Смотрю на свою любимую женщину. Хочу поцеловать. А лучше – запереть где-нибудь, чтобы не беспокоиться за нее – такую яркую, сильную, порывистую, но, одновременно, до безумия логичную в каждом из своих сумасшедших поступков…
Думаю, она нынешняя не оценит моих желаний. И та, которой плевать, тоже.
Тогда я делаю вид, что ничего не произошло, что мгновение назад не сказал практически прямым текстом, что беспокоюсь за ее жизнь и о том, кем она была и будет.
Она не обращает на это внимание. Никогда. Ни за что. Потому что еще не понимает. Потому что после – ей будет все равно.
И мне остается только смириться… Хотя нет. Теперешний я – злюсь…
Злюсь – на того Доктора, который еще не стал мной, который еще не понял, насколько для него будет важна эта женщина, который не спас ее…
На нее, за то, что ей всегда было плевать, но один раз стало любопытно.
И на себя за что, что позволил себе понять до конца, кем же она была и почему пришла в этот мир.

Ее имя на языке Лесов Гамма сказочно звучит… Как у древних принцесс… Ривер Сонг… Она так зовет себя… Я так зову ее. Красиво… И иногда я шепчу ее имя на языке этих древних Лесов. Оно звучит еще красивее, но произносить его опасно.

Я знаю ее мечты – она сама шептала мне их ночами. Тогда, когда еще верила, что у нас может быть будущее. Когда не знала… И мне хотелось рассказать ей… Хоть что-то… Но я всегда молчал. Потому что мир – не сказка. И в нем не бывает счастливых концов.

Я любил ее. И она любила меня. Странно? Глупо? Безнадежно? Это было. И это есть – сейчас где-то Ривер Сонг и Доктор спасают мир. И это… прекрасно. Они окунаются в кутерьму событий, живут полной жизнью и еще не знают, что ждет их впереди, через что им придется пройти и что понять…

Ее жизнь – сплошные вопросы без права назвать хоть один ответ. Даже самой себе. Я смирился с этим, принял правила игры, окунулся в нее с головой. Это было захватывающе… Тогда я еще не понимал, что ей плевать.

Может, я даже не виноват, что тогда не спас ее. Может, это было предначертано. Может только так она могла получить освобождение от… всего… Может, только тогда она поняла? Только тогда вспомнила? Может…

Я надеюсь, что сейчас она свободна. Ее цифровая копия навсегда останется в Библиотеке. Это не жестоко… Это… правильно. Кто-то должен в этом безумном мире понимать, что ей плевать. Даже если это будет Ривер Сонг…

Леса Гаммы… Прекраснейшие… Древнейшие… Говорят, там знают, как зовут нашу Вселенную… Мне было любопытно… Я просто хотел понять… Я узнал имя Вселенной. И иногда шепчу его на языке этих древних Лесов…

Я больше тысячи лет спасаю Вселенную. И знаешь, что я понял?

Вселенной плевать.

Но иногда ей становится любопытно…


