РЕКЛАМА
•
GETINTENT
      

Обычно по утрам Стайлз либо просыпает и перехватывает пару бутербродов, либо встает раньше всех и готовит. Но это было до появления в их доме целого огромного оборотня, которого нужно кормить, вообще-то!

Впечатлившись тем, сколько Дерек съел за обедом и ужином – порядком погонявшись за ней, стоит признать, – Стайлз заводит будильник, готовясь проснуться пораньше и что-нибудь приготовить, пока монстр по имени Дерек Хейл не сожрал ее утром с голодухи.

Нет, конечно Стайлз не верила в то, что Дерек питается человечинкой, но перестраховаться, хотя бы поначалу, не помешает. К тому же она прекрасно знает, что ее отец может о себе позаботиться. Сказать то же самое об оборотне, который жил в полуразрушенном доме, увы, не получается.

Будильник исправно звенит, Стайлз вяло топает в ванную, где ее ждут зубная щетка и холодная вода для умывания, а после спускается на кухню, чтобы что-то приготовить.

И застывает в дверях, потому что…

– Я тебя убью, – сообщает Стайлз Дереку. – Какого хрена, Хейл?! Ты – долболось! Наглая волчья задница! Да ты знаешь, что я с тобой сделаю?!

– Убьешь? – предположил Дерек, смахивая с глаз муку. – Стайлз, позволь мне…

– Не позволю! – почти рычит Стилински-младшая и оглядывается по сторонам. – Боже, я эту кухню три часа в прошлое воскресенье драила! Три часа! А ты ее угваздал, не прожив в доме и суток!

– Стайлз, я пытался, – начинает Дерек, но его снова перебивают:

– Заткнись! Тут мука! Повсюду! Ты… Ты… Я убью тебя. Я просто тебя убью. Стой на месте!

И Стайлз действительно идет убивать Дерека Хейла. Тот не может сдвинуться с места, но это не мешает ему перехватить руки Стайлз и скрутить ее, попутно заткнув ей рот своей ладонью.

Шериф спускается по ступенькам, насвистывая. Он весел, бодр. И вместо того, чтобы поддержать дочь, в ответ на ее гневное мычание Джон довольно выдает:

– О, блинчики! Дерек, спасибо. Знаешь, Стайлз редко готовит на завтрак блинчики, а мне самому лень. Надеюсь, ты уберешь тут все после себя?

Дерек сдержанно кивает и хмыкает. Стайлз возмущенно таращится на отца. Тот заливает блинчики сиропом и добавляет:

– Видимо, в первом пакете кончилась мука, а когда ты решил приготовить добавки, то второй пакет лопнул, так? – Дерек снова кивает, и шериф довольно улыбается. Он наливает себе кофе и просит: – Отпусти Стайлз. Я клянусь, что она тебе ничего не сделает.

Дерек недоверчиво вскидывает брови и ойкает, когда Стайлз начинает быстро лизать ему ладонь. Он отдергивает руку, брезгливо морщится и смотрит на отскочившую Стилински очень неодобрительно.

Та, высунув язык, наклоняется к раковине. Джон смотрит на дочь, грустно вздыхает, переводит взгляд на вытирающего ладонь о джинсы Дерека и просит:

– Если будет время после уборки кухни, не мог бы ты посмотреть, что у нас с забором? Я знаю, что где-то там есть щель, через которую к нам постоянно лазит енот, но все нет времени проверить.

Дерек снова кивает, а Стайлз шумно полощет горло, сплевывает и обиженно выдает:

– Он мне всю кухню… Всю кухню, пап!

– Я вижу, – вздыхает Джон. – А сейчас вспомни свои первые попытки готовить.

Стайлз смотрит на отца, переводит взгляд на Дерека, достает из кармана телефон, фотографирует злобного оборотня и сообщает:

– Ты довольно милый в переднике. И да, ладно. Ты еще неплохо справляешься. Прости. Я не хотела приказывать. Ты свободен, – машет она рукой. – А я посмотрю, что ты там приготовил.

Дерек Хейл смотрит на нее не самым дружелюбным взглядом. Но выуживает из холодильника джем и ставит перед ней на стол. Пока Стайлз шокировано переваривает случившееся, оборотень мудро сваливает, а все попытки пойти и разобраться, что это было, пресекает Джон.

Что же, первый завтрак состоялся и был довольно… неплохим. До тех пор, пока Стайлз не поняла, что то, что хрустнуло у нее во рту, не зуб, как она решила поначалу, а кусочек скорлупы.


