Феликс опустил руки, прекратив транслировать воспоминания Риты, чуть встряхнул кисти и стабилизировал состояние своей сотрудницы. Девушка устало выдохнула – все же полное воспроизведение, хоть и порядком ускоренное в некоторых моментах, ее воспоминаний, начиная со вчерашней ночи, это тяжело.
– Ну, дальнейшее нам не интересно, – спокойно заметил шеф, тактично не показав их с Никитой встречу на перекрестке. – Значит, все твое тело, вплоть до органов чувств, было захвачено этой магией. Интересно, – Темный отступил назад, едва заметно качая головой. – Интересно. Я сталкивался с подобным, но… – Феликс оглядел своих подчиненных. – А где Ульяна?
– Она еще не появлялась, – ответила Света. – А что?
– Что? – Феликс недовольно глянул на девушку. – Вчера вы четверо вспомнили сказку про демона страха. И что? Рита чуть не погибла, захваченная страхом! Среди вас четверых она наиболее восприимчива к физическим и мистическим проявлениям этого мира. Да и женская интуиция тоже что-то значит. Никита, Рита, Света – здесь. Из вас четверых лишь Ульяна отсутствует. Значит, опасность может грозить ей. Найдите ее! Немедленно!
– Спокойно, – Витя покачал своим телефоном. – Я уже связался с ней. Уля скоро придет в агентство. У нее машина сломалась – она на такси. И ничего страшного с ней не происходило. А Рита ведь сразу почувствовала страх. Да, Ритусь?
– Да, – кивнула девушка, садясь на ступени к Никите. Парень осторожно обнял ее и поцеловал в макушку. – Но вы ведь сами видели.
– Да! – кивнул Феликс. – И это тоже является интересной особенностью заклинания или проклятья, – мужчина оперся руками на спинку кресла и довольно улыбнулся, словно смог постичь какую-то невероятную тайну. – Оно не создает невероятное. За основу берутся люди и нелюди, в этот момент присутствующие рядом с подвергшимся магическому воздействию человеком, и его самые глубинные страхи. Меняется картинка, звуки, запахи. Но ничего лишнего это заклинание не создает. То есть, если Витя во время твоего прихода, Рита, не баловался с зажигалкой в комнате для спиритизма, то ты бы увидела и его.
– И нечего я не баловался, – смутился Старков. – Я это… Проверял, как она работала.
– Работала? – заинтересовалась Света. – Вить, Уля тебя убьет. Она только неделю назад новую купила!
– Ниче! Спички еще есть, а потом я просто подменю зажигалку, – мгновенно нашел решение Старков.
– Все это, конечно, интересно, – усмехнулся Феликс, – но не отменяет главного – кто-то проклял вас четверых.
– Почему нас? – спросил Никита, осторожно прижимая к себе Риту. – Вы, шеф, тоже в этот момент были в офисе. И даже испортили мне такую замечательную шутку. Значит, и вас прокляли.
– Не факт, не факт, – задумчиво отозвался Феликс, – вас могли выследить и проклясть уже после того, как вы покинули агентство.
– Мы довезли Свету до подъезда, – кивнула Рита. – Потом Никита буквально проследил, чтобы я благополучно вернулась домой. А потом… – Девушка обернулась на Никиту. – Меня Гера встретил. А ты?
– А я спокойно домой отправился, – улыбнулся невидимка, чмокнув напарницу и возлюбленную в макушку. – Вот убедился, что ты не во что не вляпалась по дороге домой, и отправился.
– Не вляпалась! – фыркнул Виктор. Хорошо не вляпалась – вон, какие глюки ловила!
– Тем не менее, Рита подцепила это заклинание, скорей всего, за пределами офиса, – продолжил Феликс. – Вы трое уходили вместе. Но Рита, наиболее восприимчивая к подобному, оказалась поражена страхом первой. Не факт, что проклятья избежали остальные. Но! – Феликс резко развернулся к двери, в которую вошла Ульяна. – Здравствуй.
– Всем добрый день, – широко улыбнулась Ульяна. – У нас новое дело? – недоуменно нахмурилась медиум. – Что-то я давно не видела у нас в офисе такого количества работников за раз. И Феликс? А ты-то почему не спишь? Неужели, настолько интересное дело?
– Интересное, – кивнул мужчина. – На Рите было проклятье. Увы, я смог заметить его только в период активности. Даже остаточных эманаций этого магического вмешательства я не вижу.
Света подтолкнула Витю и кивнула на Улю. Старков бросил взгляд в сторону комнатки для спиритизма, поймал довольный взгляд девушки и что-то пробурчал себе под нос. Впрочем, на переглядки этой парочки никто особого внимания не обратил.
– Та-а-а-ак, – протянула Ульяна и поставила сумку на стол. – Страх, говорите? – Медиум помолчала и продолжила: – Кто-то преследовал меня до самой моей квартиры. Мне было страшно, но дома я зажгла пару ароматических свечей, выпила бокал вина, поболтала с одним хорошим духом и спокойно проспала до полудня.
– Вот-вот, – кивнула Рита. – У меня все начиналось тоже со страшного незнакомца в подъезде.
– Значит, проклятье накладывалось на тех, кто находился в офисе, – задумчиво кивнул Темный. – Рита, как самая восприимчивая, чуть не погибла из-за своего страха, а Ульяна… – Мужчина посмотрел на свою кровницу. – Ульяна сбила заклинание вызовом духа. Это был случайно не тот… Хм… Бейсик, кажется? В прошлый раз вы с ним так мило общались.
– Нет, это был не он, – довольно улыбнулась медиум. – Это был другой очень приятный в общении дух. Значит, на меня и Риту одновременно пало проклятье?
– Не только на тебя – на всех, кто был в офисе тем вечером, – спокойно поправил мужчина. – Значит, и на меня. – Феликс направился к холодильнику с вполне очевидным желанием позавтракать. – Кажется, ты все же узнаешь, чего может бояться подобный мне.
– Вот и не бойся после такого своих желаний, – задумчиво изрекла Ульяна.
Рита и Никита дружно кивнули, а Старков звучно фыркнул. Феликс обернулся, и Витя уткнулся в телефон, словно он тут вообще не причем.
- Значит у нас новое дело, - подвела итог Света. – Осталось только понять, кого именно хотели зацепить проклятием, а?..
Девушка обвела коллег взглядом и с удивлением отметила, что каждый из них почему-то отводит взгляд.
