Персонажи: Сайлар, Клэр, Ной, Сандра
События: Недалекое будущее, пост 4-ого сезона, семейные будни четы Греев
Описание: Ничто так не укрепляет расшатанные нервы жены, как три убийства мужа подряд.

Ной добрался до дома дочери, когда все уже было кончено. Конечно, в городке, где живут исключительно Одаренные, никто не обратит внимания на то, что из окон сыплются молнии, а бранные крики переходят в смертельные хрипы. Тем более, когда дело касалось этого дома.

На пороге сидел Сайлар собственной персоной. Он задумчиво оттирал кровь с рук и груди своей майкой, глянул на замершего Беннета и прекратил свое бессмысленное занятие.

– И как? – хрипло уточнил Ной, почти с жалостью разглядывая залитого кровью серийного убийцу.

– С меткостью у нее проблем точно нет, – вздохнул Сайлар. – А вот каменные вазы вы зря из Мексики привезли. Они тяжелые. Больно было.

– Сочувствую, – искренне отозвался Беннет. – И что? Из-за чего хоть поссорились?

– Я опять убеждал ее, что ей не нужно работать полевым агентом, – вздохнул Сайлар, протирая шею майкой. – Клэр была не согласна. Сошлись на том, что нам пора заводить ребенка.

– И как вы к этому пришли? – уточнил Ной, присаживаясь рядом с Сайларом на ступеньки крыльца.

– Да как-то само по себе получилось, – пожал плечами бывший маньяк и убийца. – Вроде, еще секунду назад она клялась меня убить, а потом так мурлыкнула довольно и спросила, что я думаю насчет детей. Я согласен на троих. Думаю, тогда у нее времени на стремления к геройствам не останется.

– Не уверен, – признался Ной. – Геройство… Это у нее в крови. Хоть на Питера посмотри! До сих пор спасает мир по вторникам, хотя его виолончелистка-ординатор мужественно пытается отвлечь от геройских подвигов.

– Думаете, пяти будет достаточно? – с какой-то странной надеждой уточнил Сайлар. – Я, честно говоря, не уверен, что ее и семь детей удержат…

– Давай пока вы ограничитесь тремя, – попросил Ной и нахмурился. – И как я Сандре скажу, что у нас в ближайшем будущем появятся внуки?

Сайлар сочувственно поглядел на тестя, но ничего не сказал.



Клэр, довольно мурлыча, расставляла выжившие статуэтки на каминной полке, когда зазвонил телефон.

– Привет, солнышко, как все прошло? – раздалось в трубке.

– Хорошо, мам, – призналась Клэр. – Сначала я сказала, что хочу работать агентом, а в итоге Сай согласился на то, что нам пора завести детей, хотя раньше был категорически против!

– Ты счастлива, – довольно вздохнула Сандра. – Надеюсь, не сильно перенервничала?

– Мам, – хмыкнула Клэр, – ничто так не успокаивает нервы жены, как убитый ею три раза подряд муж.

– О, дорогая! – охнула Сандра в трубку. – Прошу, будь поласковей с бедным мальчиком. А то, несмотря на бессмертие, до известий о том, что он станет отцом, он не доживет.

– Ну, я его один раз, случайно, – вздохнула Клэр, – вазой попала… Не думала, что он ее телекинезом не отбросит. А потом он сам. От меня отступая. Два раза. Сначала виском о каминную полку. Потом животом напоролся на кочергу… Кстати, надо будет ее отмыть.

– Значит, занимаешься уборкой, – поняла Сандра. – Что же, удачи, солнышко… А я пока придумаю, как сообщить твоему отцу, что он станет дедушкой…

