РЕКЛАМА
      


      Джинни готовила овощи на пару. Кажется, в последнее время Гермионе они нравятся. По крайней мере, их она ест. Рыжая устало вздохнула и начала нарезать хлеб. Все то, что творилось в этом особняке последние полтора года, казалось забавным только сначала. Потом Гермиона начала сдавать. Парни не видели этого, но Джинни… Девочки любят болтать между собой и откровенничать. А в некоторых вопросах они доверяют подругам больше, чем любому из парней, даже если считают их почти братьями.
      И сейчас Джинни волновалась за Гермиону, за эту уверенную в себе ведьму, готовую спасти мир ради друзей. Уже два дня она почти не приходит в себя. Все больше спит, редко ест. Парни ищут Снейпа, но они понимают, что не успеют.
      По щеке Джинни прокатилась слеза, и рыжая машинально ее смахнула, шмыгнула носом и приказала себе собраться. Гермиона не должна видеть этого. Не хватало еще больше волновать ее. Она больше не может держать палочку. Невилл, у которого по зельеварению никогда не было больше «выше ожидаемого», готовит зелья для Гермионы, взрывает котлы, ругается и готовит их снова. Он приносит идеальные составы. Думается, даже Снейп похвалил бы его. Луна провела какой-то ритуал над химерой Гермионы. Кажется, после этого Герми стала дышать легче.
      Джинни снова смахнула слезы и отвлеклась на мясо – сегодня должны были зайти Рон и Гарри. Драко метался по свету и пытался связаться с крестным. Он оставлял послания, но ни одно пока не нашло своего адресата.
      А Гермиона медленно умирала там, в подвале.
      Джинни расплакалась. Она не знала, как умудрялась держаться при парнях и самой Герми. Но умудрялась же… А сейчас сорвалась. Просто внутри что-то словно оборвалось. Гермиона умирает, а она ничего не может поделать! Готовит овощи на пару и рассуждает, сколько нужно положить перца в мясо! И это бессилие – понимание, что ты ничем не можешь помочь дорогому человеку – причиняло большую боль, чем сотня Круциатусов.
      В дверь громко заколотили. Джинни вскочила на ноги, быстро вытираясь рукавом. Судя по тому, как долбились в дверь – это кто-то незнакомый. Парней и Невилла магия распознает. Луна всегда ходит через камин. Если из Министерства или Аврората, то у нее могут быть проблемы, но химера не пустит никого постороннего в дом. А кстати, где она?
      Джинни оглянулась по сторонам, поджала губы и достала из рукава палочку. Если применить магию, то Гермиона проснется. Но если будет выбор – отдать подругу на опыты министерских или разбудить ее магическими эманациями от заклинания, то она выбирает второй вариант.
      Шаг Джинни – легкий, бесшумный, отработанный за Войну в Хогвартсе и только отточенный жизнью с четырьмя аврорами под одной крышей. Она подошла к двери и резко распахнула ее, наставив палочку на незваного гостя. А потом уронила ее, уставившись на Снейпа.
      У ног бывшего преподавателя вертелась химера Гермионы. Она жалобно скулила и тяфкала. Джинни поспешно отступила с дороги, пробормотав тихо:
      – Она в подвале… Я покажу.
      – Не трудитесь, – буркнул Снейп, широко ступая, и бросил через плечо: – У меня есть проводник.
      Химера бежала впереди него, то и дело оглядываясь. Она все еще была серебристой, но какой-то потускневшей, вылинявшей… растворяющейся?.. Джинни захлопнула дверь, и бросилась следом за Снейпом. По пути в подвал она рассылала вестников – не послания, нет, просто сигнал от нее. Они договорились, что она пошлет их только в самом экстренном случае. Да… Так они попытались мягко сказать про возможную смерть Герми.
      Джинни споткнулась на ступенях, чуть не упав, но все же сумела ухватиться за перила. Ведьма упрямо мотнула головой и бросилась вниз, как когда-то бегала по лестницам Хогвартса, боясь опоздать на очередной урок по Зельеварению. Тем более, что грозный преподаватель был сейчас там, внизу с Гермионой.
      У спальни подруги Джинни притормозила, выдохнула и распахнула дверь. Снейп сидел на кровати, приподняв голову Гермиону и поил ее какой-то дрянью. Запах доносился даже сюда, оставляя на языке мерзкий привкус.
      – Ну же, Грейнджер, – шипел грозный зельевар, – пейте! Раз не можете даже сдохнуть нормально, пейте!
      Он поддерживал голову Гермиону, заставляя пить. Она пыталась оттолкнуть мерзкое зелье, стонала что-то, пыталась говорить. Снейп шипел и ругался. Он был бледен, но выглядел намного лучше, чем в тот год в Хогвартсе. Темные волосы собраны в хвост. Кожа не привычно-желтая, а розовая, даже с легким загаром. Никакой мантии, нет. Маггловкие брюки и свитер. И этот Снейп не был похож на того, какого она знала. И он пришел… Он спасал Гермиону… Джинни вцепилась в косяк, боясь упасть от навалившегося облегчения, и протяжно всхлипнула, а в следующую секунду вздрогнула от ярости в темных глазах.
      – Что уставились, мисс Уизли?! – рявкнул Снейп. – Нравлюсь?
      – Да! Очень нравитесь! – кивнула Джинни. – Я вам так рада, профессор…
      – Все еще хуже, чем я думал, – пробормотал Снейп, – воды, мисс Уизли. Много холодной, много горячей. Никакой магии, ясно?
      – Я сейчас! – оттолкнулась от косяка Джинни, остановилась и тихо спросила обрывками слов: – Она?.. С ней?.. Вы?..
      – Воды! – рявкнул Снейп, тормоша Гермиону. – Грейнджер, даже не думайте сдохнуть сейчас! Раньше надо было!..
      Химера тихо заскулила, но заткнулась под пристальным взглядом зельевара. Джинни решительно бросилась вверх, по ступеням, так и норовившим подвернуться ей под ноги. Один раз гриффиндорка даже упала, содрав колено, но вскочила и продолжила свой путь. Снейп сказал – много воды. Горячую можно накипятить у Гермионы в лаборатории, холодную – там же, но нужна была посуда. Джинни вчера утащила все котлы наверх – отмывать. Сейчас они сушились на солнышке на общем балконе второго этажа. Гермиона очень строго придиралась к сушке котлов. Это всегда немного раздражало рыжую, но вчера, отчего-то, было спокойно сушить посуду так, как требовала подруга.
      В коридоре она врезалась в Гарри. Муж схватил ее за руки, притянул к себе, пытаясь что-то спросить, но Джинни только смазано чмокнула его в губы и, высвободившись, бросилась на второй этаж, бросив за спину:
      – Снейп пришел!
      Сзади что-то упало. Джинни даже не обернулась, зато услышала ругань Драко и его многообещающее:

      – Ну, крестный…
      Джинни схватила два самых больших котла, вручила их оказавшемуся рядом Рону, подхватила еще два поменьше и бросилась вниз, в подвал, слыша, как топает за ее спиной брат. Она пробежала мимо открытой дверью спальни Гермионы, когда спешила в лабораторию. Оттуда донесся голос Гарри:
      – Мы вам так рады!
      – Я догадался после признания мисс Уизли, что я ей нравлюсь, – сухо и предельно вежливо отозвался Снейп.
      Джинни хмыкнула, но добежала до лаборатории. Драко уже был там, зажигая огонь в горелках. Он коротко кивнул ей, выхватил котел и начал наполнять ее водой из-под крана. Рон поставил котел под другой кран, кивнув Малфою. Блондин отозвался ему довольной усмешкой:
      – Ты должен мне сотню. Крестный пришел сам.
      – Да хоть тысячу! – фыркнул Рон, опираясь на раковину. – Мерлин… Кто бы сказал мне, что я так буду рад Снейпу… Я бы ему в лицо рассмеялся.
      Джинни рвано кивнула, подхватив небольшой котелок у Драко и неся его в спальню Гермионы. Гарри был там, прижимая крылья к кровати. Снейп ругался и пытался влить в Герми очередное лекарство.
      – Ваша подруга, Поттер, все так же упряма!
      – Качество любого гриффиндорца, – пыхтя отозвался Гарри. Крылья Гермионы дергались, грозя вырваться на свободу и смести зельевара, мешавшего их хозяйке тихо умереть. – О Мордер, почему она такая сильная?
      – Потому что она не человек, – подсказал Снейп, оборачиваясь. – Мисс Уизли, стакан. Холодная вода? – Джинни кивнула. – Прекрасно. Следующие пятнадцать минут мисс Грейнджер надо поить водой – как можно больше. Потом, через еще десять, рвотным. Не дайте ей захлебнуться рвотой. А мне нужно уйти. Я… – Снейп беспомощно посмотрел на Гермиону. – Не думал, что все так…
      Взгляд бывшего профессора снова стал колючим. Он поднялся с кровати. Коротко кивнул Джинни и Гарри и быстрым шагом покинул спальню Гермионы. Следом за ним рванула химера, вяло размахивая хвостом. Когда входная дверь наверху хлопнула, Джинни села там, где стояла. Гарри погладил затихшую Гермиону по голове и выдохнул.
      – Что-то не так? – робко спросила Джинни.
      – Он думал, что Гермиона – полноценная химера, – вздохнул Гарри. – И что она ищет способ стать человеком. И подсказки давал соответствующие… И примчался, когда получил сообщение Драко.
      – Я написал, – отозвался от двери Малфой, Джинни вздрогнула, не ожидавшая, что слезиринец стоит там, – что Гермиона умирает. Никаких подробностей. Просто то, что она умирает. И он примчался, даже не связавшись со мной предварительно. Как думаете, это связано с тем, что она отпустила его тогда, когда вы нашли его перед повторным седьмым курсом?
      – Что? – переспросила Джинни, смотря то на Гарри, то на Драко. – Когда это было?
      Драко зачерпнул стаканом воду их котелка и сел на кровать, пытаясь поить Гермиону, и кивнул на Гарри. Тот неловко улыбнулся, подошел к Джинни и помог ей подняться. Он переставил котелок поближе к кровати и ответил со вздохом:
      – Летом, когда Хогвартс отстраивали, мы отправились на охоту за Пожирателями. Герми вычисляла их, Рон и я обездвиживали. Потом передавали их в Аврорат. Тогда-то мы и встретили Снейпа. Мы сначала его перепутали с одним из новых, министерских. Так и считали, пока он не обездвижил меня и Рона. Я стоял, не мог двинуться. А Гермиона вскинула свою палочку и спокойно сказала, что сейчас он болен и устал, а она – полна сил. И если будет бой, то он проиграет. И предложила забыть о том, что мы пересекались. Снейп тогда поклонился Гермионе, сказал, что она – самая благоразумная среди нас, и исчез.
      – Крестного тогда хотели казнить больше, чем признавать его помощь в Войне, – хмыкнул Драко, следя, чтобы Гермиона, вцепившаяся в стакан, не подавилась. – А она могла сдать его Министерству. Только ей это все не нужно было. Наша Герми умеет признавать свои ошибки. Она не отпустила крестного, нет. Она извинилась. Тише-тише… Все теперь будет хорошо, зубрилка… Сложно, да…
      – Но лучше, чем теперь, – согласилась Джинни, улыбаясь.
      На душе было легко и спокойно. Снейп пришел. И Гермиона не умрет. Она будет жить… Гарри поцеловал ее, Джинни обняла его, потерлась носом о плечо, смотря, как Драко поит Гермиону. Она пила. Жадно. И была жива.
      Пила… А потом есть захочет… В голове что-то щелкнуло.
      – У меня же там овощи! – воскликнула Джинни. – И надо приготовить всем обед. И.. Драко! – ведьма посмотрела на Малфоя. – Что твой крестный любит? Из еды, я имею ввиду.
      – Мясо, – хмыкает Драко. – Хорошее, сочное мясо, а не то его подобие, которое мне когда-то пыталась скормить Грейнджер.
      – Хорошо! – воодушевленно кивнула Джинни. Она посмотрела на Гермиону. – Я могу помочь? Или мне лучше отправиться на кухню и приготовить всем поесть?
      – Готовь! – решительно кивнул Гарри. – Рон сейчас нервничает.
      – А если Уизел нервничает, Уизел сметает все, что теоретически съедобно, – согласно кивнул Драко. – Мы тут сами справимся.
      Джинни кивнула, снова чмокнула Гарри в губы и стрелой бросилась наверх. Когда-то она не понимала, почему мама начинала готовить или убираться, если ее что-то тревожило. Сейчас это стало ясно – она хотела почувствовать, что может сделать хоть что-то полезное.
      Сейчас там, внизу, парни волнуются. Им не нужен лишний наблюдатель. Гермиона давно стала им даже не сестрой – побратимом, скорей. И ее стесняться они не будут. Джинни – другое дело. Она была сестрой, женой, кормилицей и другом, но не побратимом. И при ней они всегда были сильными. А сейчас им нужно немного побыть слабыми, выдохнуть то облечение, которое распирает изнутри.
      Ей же нужно приготовить обед. Снейп любит мясо? Кажется, у нее был хороший кусок мяса в морозилке…
      С овощами случилось что-то странное. Джинни недрогнувшей рукой отправила их в мусорное ведро, и начала все заново.
      Впервые за несколько месяцев готовка приносила удовольствие. Хотелось петь и танцевать. Она и пританцовывала, нарезая овощи. Услышала, как хлопнула входная дверь, а сильный голос Снейпа разнесся по всему дому. Драко что-то рявкнул в ответ. Послышался неуклюжий, чуть растерянный голос Рона. А потом из подвала донеслось:

      – Заткнитесь! Снейп?!
      У Джинни подкосились ноги. Потому что это был голос Гермионы. Сильный, уверенный. Не то слабое мяуканье, что срывалось с губ Герми в последнее время. Это было странно, но какая разница? Она говорила. Кричала. В груди разлилось тепло. И Джинни плакала и улыбалась.
      Это было счастье.
      Ведьма стерла слезы и вернулась к плите. Все будет хорошо. Обязательно будет. Гермиона пришла в себя. Джинни пела под нос и готовила. Когда обед почти был готов, в том числе и пюре из парных овощей для Гермионы, в кухню пришел усталый Снейп. Он устало обвел взглядом помещение, уставился на стул, добрел до него и буквально рухнул.
      – Магическое истощение, – вслух определила Джинни. – Тыквенный сок подходит. Хотя подойдет любой. Вам какой?
      – Любой, – пробормотал Снейп, – я вас не заметил, мисс Уизли.
      – Она? – Джинни подошла к холодильнику, открывая его и пытаясь найти коробку яблочного сока. – Что с ней?
      – Мисс Грейнджер выживет, – вздохнул Снейп. – Трансформация была прервана. Ее убивало это. Организм никак не мог понять, приспособиться…
      – Теперь все будет хорошо? – Джинни поставила перед Снейпом стакан с соком. – Вам просто мясо или с гарниром? Гарнир – картошка и овощи.
      – Всего и побольше, – вздохнул Снейп. – Предстоит долгая работа. Крылья нельзя отнять ни магическим, ни хирургическим способом. Придется понять, что пытался сотворить тот придурок и доделать работу. Мисс Грейнджер уничтожила часть заклинаний, которые были основой матрицы трансформации. Придется восстанавливать их.
      – Хорошо, – кивнула Джинни, ставя перед Снейпом тарелку. – А теперь ешьте. Я приготовлю вам комнату.
      Снейп поднял на Джинни глаза, нахмурился и что-то собирался сказать, но гриффиндорка его перебила:
      – Профессор, сейчас вас тут каждый готов чуть ли не на руках носить. Гермиона умирала. Медленно. И мы ничего не могли сделать. Эти заклинания… Эти зелья… Они были слишком сложными. Слишком непонятными. А Гермиона улыбалась и говорила, что все будет хорошо! – Джинни всплеснула руками. – Она умирала. И мы все это понимали. А потом пришли вы. И знаете, я верю, что вы – тот, кто сможет ее спасти. Понятно? Мне плевать, кто вы, что вы. Просто спасите ее.
      – Понятно, – сухо отозвался Снейп. – Вы дошли до крайней точки отчаяния.
      – Да, – порывисто кивнула Джинни, снимая с холодильника тетрадку. – Пишите, что любите. Я составляю рацион для всех.
      Снейп пожевал губу, отодвинул от себя тетрадь и осторожно ответил:
      – Съедобное. Спасибо за обед, мисс Уизли.
      – Миссис Поттер, – хмыкнула Джинни, улыбаясь и накладывая в три тарелки то же самое, что было у Снейпа. – Ешьте быстрее, я позову мальчиков. Ваша комната – на втором этаже, рядом с библиотекой.
      Она расставила тарелки, разложила приборы под тяжелым взглядом Снейпа, поставила на центр стола корзинку с нарезанным хлебом и вышла из кухни. В коридоре в нее врезался Малфой.
      – Если Гермионе можно есть, ее пюре – в кастрюльке, – строго сказала Джинни, а потом улыбнулась широко и добавила шепотом: – Он пришел…
      – Все будет хорошо, – серьезно кивнул Драко. – Но Герми пока нельзя есть. Позже, вечером.
      – Замечательно! – широко улыбнулась Джинни.
      Драко кивнул ей, проходя в кухню. Снейп что-то неразборчиво буркнул, а Малфой расхохотался:
      – Смирись, крестный, сейчас они все немного психи. Это называется облегчением и счастьем. Ешь. Джинни прекрасно готовит.
      Рыжая ведьма удовлетворенно кивнула и отправилась готовить комнату. Снейп пришел. Гермиона будет жива. И сейчас мир кажется прекрасным. Нет, позже, потом навалятся трудности. Но они не важны. Не сейчас, не тогда, когда понимаешь, что твой друг, человек, без которого просто не представляешь мир, будет жить.
      О бедро девушки потерлась химера. Она снова сияла серебряными искрами. Джинни потрепала роскошную гриву. Надо будет наведаться к Герми. Но это позже, когда все будут накормлены и устроены, когда можно будет немного расслабиться, когда она позволит себе побыть бесполезной и тихо поплакать в плечо Гарри от счастья и облечения, что бурлят сейчас в груди.
      
      
      
      
            
