
- Что с тобой, Серая? - Лохматая села рядом с дракошей. Та утирала слезки и старательно косила взгляд в сторону.
- Что с Раей? - Смешинка застыла в дверях. - И где эта рептилии бродит, когда девушку утешать надо?
- Девочки, все нормально, - сквозь слезы улыбнулась дракоша. - Я просто поняла, какой была дууурой и... - конец предложения потонул в рыданиях.
- Да что случилось? - бушевала Инка, обнимая подругу. - Кому навалять за мою самую милую дракошу?
- А хотите, я расскажу вам сказку? - внезапно успокоилась Серая.
- Рассказывай, - потребовала Мати, удобней усаживаясь.
- Мы внимательно слушаем, - покивала Инка.
- Что ж, слушайте!

- Он, правда, такой идиот? - спросила блондинка у темноволосой подруги. - Испортить результат экзамена!
- Вы о ком? - подняла голову светло-русая девушка.
- Да... - протянула темненькая. - Есть тут один... Учится в параллельном классе. У него ЕГЭ на 99 баллов! Почти высший результат! А знаешь, как он испортил себе ЕГЭ?
- Как? - послушно спросила русая.
- Он написал слово "мама" с большой буквы. Прикол, да? - блондинка громко фыркнула.
- И это еще не все! Он всегда пишет слово "мама" с большой буквы, - добавила темная. - Шизик...
- Ну, он странен, - согласилась русая и покачала головой. - Испортить себе балл такой ерундой...

- И что в этой сказке такого? - подняла бровь Мати. - Что-то же должно было тебя расстроить!
- Тот парень, - Рая сглотнула. - Я сегодня узнала. На него все косились, как на психа. И я тоже...
- И что? - подтолкнула к ответу Инка.
- Да так, - улыбнулась Серая. - Я была неправа. Теперь мне это понятно. - Дракоша встала и пошла к выходу. Потом замерла и, не оборачиваясь, сказала: - У этого парня не было мамы. Она умерла на его глазах. И он всегда писал это слово с большой буквы, потому что его мама учила его так писать. - Серая стояла спиной к подругам, и те не видели, как катятся слезы по щекам драконицы. - Это его право и его память о матери. Это его Мама.
Серая убежала, оставив притихших Смешинку и Лохматую.

- Как она? - тихо спросила Мати у выглядывающей в окно Инки.
- Сидит на соседней крыше и плачет, - коротко отрапортовала охотница.
- Она всегда тяжело переживает, если повела себя бестактно или бесчувственно, - тяжело вздохнула Лохматая. - А история, и правда, грустная.
- Да, но у нее есть два плюса, - отозвалась Инка.
- И какие?
- Первый - этот парень... Его святыня, его Мама, его память о ней - все это до самого конца осталось с ним.
- А второй?
- Вон, погляди-ка! Кто это там нашу Серую утешает и обнимает? Что-то подозрительно знакомые у него волосы. У кого из наших знакомых такая пепельная шевелюра?


