У меня возникли небольшие непонятки с мистическими и физическими законами, так что это больше для меня, но, может, и вам будет интересно.


Корделия Чейз решительно вздыбила перья на крыльях, раскалила докрасна нимб и приготовилась долго и яростно спорить с Аньянкой Дженкинс. Бывшая демоница, ныне являющаяся купидоном и владеющая небольшим магазинчиком контрафактной на Небесах продукции, решительно уперла руки в бока, взъерошила беленькие перья на маленьких крылышках и гневно прищурила глаза.
– Твой наставник сказал, что ты должна помогать! – требовательно возмутилась Аньянка. – Значит, ты будешь оказывать ту помощь, которая мне необходима!
– Перетаскивание коробок со склада? – фыркнула Корди, складывая руки на груди. – Серьезно? Ты считаешь, что ангел должен делать подобное?
– Баффи же помогала мне и не возмущалась! – вскинула руки Аня. – Она тоже не просто человек, но спокойно перетаскивала коробки!
– Баффи – Истребительница! Ей положено тяжести таскать! – отмахнулась брюнетка. – И ты действительно думаешь, что я, Корделия Чейз, бывшая Провидица, ангел во плоти, буду таскать тяжести? Серьезно? И вообще, все это законно? К тебе с проверкой еще не приходили? Твоему магазинчику сколько? Месяц? Два?
– Ну, – пожала плечами Аня. – Давай посчитаем. Месяц после моей смерти я моталась купидоном туда-сюда. Потом мне стало скучно и я начала организовывать свое дело. Две недели на все формальности и договоры с поставщиками… Месяца полтора, наверное. И да, проверка уже была, но я их подкупила шоколадками.
– Силы, Которые Прибудут? – вскинула брови Корди. – Подкупила шоколадом?
– И сигаретами с виски! – серьезно кивнула Аньянка. – Эта пятерка меня положительно радует!
– Пятерка? – переспросила Корди. – Это такие шебутные, милые детки?
– Да, знаю о чем ты подумала, – кивнула Аньянка. – Детки у Баффи и Спайка те еще будут. Кстати, старшенькой из них – Джойс уже месяца три где-то. Ну, я имею в виду внутриутробного развития.
– Три, – нахмурилась Корди. – Так. Давай подсчитаем. Три месяца назад вы закрыли Адскую Пасть… Но Спайк ведь вампир! У него детей быть не может!
– Ага, твой Ангелок показал это на своем примере! – отмахнулась Аня. – Но я уже узнавала – там дело в другом. Непорочное зачатие и все такое.
– Чего? – нахмурилась Корделия. – Сначала мне долго и упорно рассказываешь, какой жаркий у этой парочки был секс, а теперь утверждаешь, что все непорочно?
– Эй, – вскинула руки Аня. – Я не виновата в этом! Понимаешь, в последний миг, когда была уже разрушена Печать, когда сам проход в Адское измерение рушился, эти двое взялись за руки. Физического контакта достаточно для зачатия, поверь.
– Не поверю! – отрезала Корди. – Ребенок делается вполне естественным путем. И мертвые сперматозоиды вампира не могут оплодотворить живую яйцеклетку.
– Ну, если был секс до этого, – нахмурилась Аня, – то в данном случае могут.
– А? – Корди являла собой непонимание в чистом виде.
– Понимаешь, сила просто так не уходит. Никогда. – Аньянка серьезно кивнула. – И та энергия, что поддерживала проход между двумя измерениями тоже не могла деться в никуда. Она прошла через Спайка – носителя медальона – и Баффи так неосторожно схватившую его за руку. Такая сила – концентрация всего живого, что охраняло вход в Адскую Пасть – могла оживить и мертвые сперматозоиды вампира. И не просто оживить, но и воплотить большую часть себя в том слиянии клеток, которое получилось. Вот после этого у Баффи и Спайка могут быть дети.
– Не один ребенок? – как-то неуверенно уточнила Корделия.
– Корди, – закатила глаза Аня. – Ты же сама видела эту великолепную пятерку!
– Но почему у них могут быть дети? – продолжала недоумевать Корделия. – Или часть той энергии осталась в них?
– Да, – кивнула Аня. – Часть осталась в них, большая часть воплотилась в их старшей дочери и понемногу будет расходоваться на всех детей, остаток уйдет на сыновей. А та часть, что не вошла в них двоих, разрушила Саннидейл, если ты не помнишь.
– Помню, – вздохнула Корди. – Я это видела отсюда. Ладно, ответь, ты правда подкупила эту пятерку спиртным?
– Элитным! – то ли согласилась, то ли возмутилась Аньянка. – Эти предприимчивые детки уже решили, кому они это передарят в качестве подкупа.
– Ого, – отреагировала Корди. – Точно предприимчивые. Ладно, я присмотрю за твоим магазином. Но коробки таскать не буду!
– Тогда отлевитируй их! – фыркнула в ответ Аня. – Проблем-то… А я – полетела!
– Куда? – возмутилась Корди.
– Присматривать подружку для Ксана, – поведала бывший демон мести. – Ему нужна хорошая, милая и темпераментная Истребительница. И чтобы постоять за себя могла, и чтобы этого неуклюжего одноглазого Харриса в случае чего защитила.
– Ну лети! – сложила руки на груди Корди.
– Ну, лечу, – усмехнулась в ответ Аньянка, поднимая себя от земли и материализуя в руках лук.
А Михаил смотрел со стороны и облегченно вздыхал – кажется, энергия его подопечной направлена в мирное русло. Можно теперь и отдохнуть…


