РЕКЛАМА
Она забыла. Точнее, постаралась забыть все, что произошло за те полтора месяца. Всем остальным было положено знать только то, что Ангелус был мертв. А какую боль он причинил ей - это то, что Баффи решила забыть в первую очередь.
Вот только шрамы по всему телу нельзя было просто стереть из памяти. Эти полтора месяца наложили отпечаток не только на память, ее душа была полна таких же шрамов, кои украшали тело. И если для вторых Уиллоу приготовила мазь, которая почти разгладила, скрыла от чужих глаз историю ее мучений, то от первых избавиться было трудно, несмотря на заботу друзей и бережное отношение матери.
Они видели, как Баффи снова веселится, живет полной жизнью и помогает им забыть те полтора месяца кошмара. Однако никто не знал, что она рыдает под душем, почти мечтая, чтобы кто-то достаточно сильный нашел ее и встряхнул, заставив опомниться и взять себя в руки. Но единственный, кому бы она позволила это, давно уехал из города, наслаждаясь жизнью со своей возлюбленной. И Баффи продолжала плакать под душем, выплескивая всю боль от кошмаров, которые продолжали терзать ее сны и душу.
Но иногда среди сплошного ужаса сновидений прокрадывался смутный образ сильных рук, обнимающих и обещающих защиту. И она забывалась в этих объятьях, пряталась от кошмаров, стараясь вычеркнуть из памяти того, кто обнимал ее. И все было прекрасно, пока Джайлз не попросил всех собраться у него.
Баффи пришла, опасаясь того, что может сказать Наблюдатель. Она совсем не хотела предотвращать очередной Конец Света. Ей нужно было немного времени, чтобы забыть и подготовиться к очередным ударам судьбы. Впрочем, Ксандр, Уиллоу, Оз и Корделия думали так же. Ее лучшие друзья пережили тяготы плена, хотя с ними и обращались довольно прилично, что было удивительно, учитывая садистскую натуру Ангелуса. Озу и Корделии пришлось прикрывать ее от матери, которая тогда еще не знала о мире сверхъестественного. Оборотень бесился, зная, что его девушка может быть в опасности, но ничего не мог поделать. Ему оставалось только заменять Истребительницу на ежедневном патрулировании. В то время как Корделии приходилось прикрывать Баффи, а иногда и оказывать первую помощь. Несмотря на веселые шутки блондинки, Корди видела, как тяжело ей все это дается, и была благодарна.
Две парочки сидели на диване, Баффи забилась в кресло, поджав под себя ноги и пытаясь казаться меньше и незаметней, чем она есть. Джайлз смотрел на них со скорбным выражением на лице. Они были почти его детьми, и он не хотел снова бросать их в сражение. Он понимал, что с ними происходит. Но выхода не было.
- На нас открыта охота. Друзилла в городе, - спокойно объявил Наблюдатель, протирая очки. Он не хотел видеть сейчас их лица. Не мог. Он слышал, как испуганно пискнула Уиллоу, как Оз зашептал что-то утешающее. Как охнула Корделия. Как Ксандр тихо выругался. Молчала лишь Баффи. Джайлз надел очки и обернулся к своей подопечной. Она смотрела на него немного весело, но в это же время холодно и жестоко. Ему казалось, что он уже видел где-то этот взгляд, но не мог вспомнить где. Руперт заволновался, понимая, что снова видит ту Истребительницу, которая вошла в дом на Равелло Драйв 1630 полтора месяца назад и спокойно объявила, что Ангелуса больше нет. - Баффи?
- Я должна была распылить эту тварь еще тогда, - холодно усмехнулась девушка и добавила под нос: - Но она была частью договора... - Баффи помолчала. - Откуда известно, что Друзилла в городе?
- Она убила одного из тех демонов, которым ты заплатила за наше спасение, - ответил Джайлз, удивленно смотря на эту новую, незнакомую ему Баффи. Словно другой человек. Или личина? Маска? - А второго послала ко мне, чтобы он предупредил нас. Она передавала, что убьет всех, кто причастен к гибели Ангелуса.
- Ладно, как хотите, а я пойду охотиться, - Баффи решительно поднялась на ноги и обвела всех насмешливым взглядом, после чего пошатнулась, будто ее ударили. Джайлз протянул ей руку, в которую Баффи тут же вцепилась. Руперт вздрогнул, увидев её взгляд направленный на него. Страх. Животный страх. Но не за себя. - Всех? Абсолютно всех?
- Баффи, она не сможет войти в дом без приглашения, - напомнил Джайлз.
- Зато она может поджечь этот дом, - пробормотала Баффи. - И у нее уже есть тот, кто причастен к гибели Ангелуса. Она начнет с него. Тварь! - Баффи крепче вцепилась в руку мужчины. Наблюдатель мог поклясться, что останутся синяки, но не проронил ни звука. - Она еще что-то передавала?
- Да, - кивнул Руперт. - Она ждет тебя там, где все закончилось.
- И она дождется, - тихо отозвалась Баффи, разжимая пальцы на руке своего Наблюдателя. Все смотрели на нее непонимающе, в то время как она спокойно рылась в сундуке с оружием. Девушка рассовывала по карманам святую воду и колья. - Что? - наконец, на мгновение обернулась Истребительница и снова зарылась в сундук. - Спрашивайте. Я отвечу.
- Кто он? Твой помощник? - первым нарушил молчание Джайлз. - Я понимаю, что наше спасение и убийство Ангелуса нельзя было провернуть в одиночку. - Истребительница замерла, не оборачиваясь, но прекратив выбирать себе нож. - Кто он? Что вас связывало?
- Вы действительно хотите знать? - уточнила Баффи с такой горькой насмешкой в голосе, что Руперт почти пожалел о своем вопросе. - Знаете, - Баффи захлопнула крышку сундука сев на нее лицом к друзьям. Нет, не лицом - маской, холодной, равнодушной, спокойной. - Есть кое-что, в чем Ангелус был мастером помимо пыток. Он умел ломать людей. Играл на их чувствах, находил уязвимые места и бил по ним до тех пор, пока человек не вставал перед ним на колени. - Баффи сглотнула. - Это ведь так легко - сломаться. Опустить руки, преклонить колени, перестать быть собой. Ведь опоры больше нет - нет тех, кому можно довериться полностью. И ты чувствуешь, как надлом в тебе растет все больше и больше. И вот-вот сломаешься - потеряешь все, чем жила. - Голос дрогнул. Все дружно и шумно вздохнули. Баффи закрыла глаза, на губы ее скользнула горькая улыбка. - Тогда и появился он. У меня не было сил сопротивляться. И веры больше не было. Он поделился со мной всем, что мог дать. Силой. Уверенностью. Верой. Нежностью. - Улыбка перестала быть горькой. - Нет, я знаю, что все было притворством, но мне нужна была эта ложь - и он лгал. Мы использовали друг друга. Вас спас он, за мной слишком пристально следили люди Ангелуса. Я же только уничтожила нашего мучителя. Он уехал из города вместе с Друзиллой и обещал не появляться больше.
- Спайк, - тихо пробормотал Джайлз. - Кажется, мне надо выпить. - Наблюдатель откашлялся. - И теперь ты хочешь спасти его, я правильно понял?
- Я спасу его, - просто ответила Баффи. - Жизнь за жизнь, и все такое. Вы ему не должны ничего. Так что лучше оставайтесь здесь, я не хочу волноваться еще и за вас.
Она спокойно вышла из дома Джайлза, даже не оглянувшись напоследок.
- Мы отпустим ее просто так? - наконец, спросила Уиллоу. - Не поможем?
- Она справится, - покачал головой Джайлз. - К тому же я не думаю, что она хочет, чтобы мы видели, её сражение.
- Да, - кивнул Ксандр. - Она больше не берет нас на патрулирования, но... Нас спас Спайк?! Я не очень хочу его спасать, но мы должны помочь Баффи.

Все согласились с Ксандром и начали подбирать себе оружие.
- Мне надо выпить, - повторил Наблюдатель, уходя на кухоньку. - Подождите, я выпью - и мы пойдем за ней. Вы правы. Да, правы. Хоть она и не желает этого, но мы должны ей помочь.
Баффи вошла в бывший особняк Ангелуса. Это было привычно - ноги сами несли ее туда, к комнате, где она на протяжении полутора месяца дралась с вампирами. Где все началось. Где все закончилось. Где лежал прах Ангелуса и всех распыленных в ту ночь вампиров. И она была там. Друзилла. Это странно, но она была одна. Почти одна.
Безумная вампирша отстранилась от шеи какого-то рогатого демона с серой кожей и удивленно посмотрела на Баффи.
- Я ждала тебя, - свернув демону голову, она отшвырнула тело от себя. - Но ты так долго шла!..
- Где он? - тихо спросила Баффи, сжимая в руке кол.
- Тут, - обвела рукой комнату и прах, лежащий на полу, Друзилла. - Все они тут. Ты виновата в смерти. Я убью тебя.
Сердце Истребительницы на мгновение замерло. Глаза расширились от понимания - все, он мертв. Она не успела. Но ведь никто не запрещал ей мстить, так?
Истребительница улыбалась так же, как вампирша, когда они сошлись в бою. Баффи не было страшно - это все так привычно! Ногти Друзиллы царапающие ее тело. Пальцы безумной вампирши, оставляющие синяки. Клыки, вспарывающие кожу. Это все было так знакомо! И лишь святая вода, выплеснутая в глаза Дру и кол, пронзивший ее мертвое сердце, выбивались из этой картины. Баффи холодно проследила, как прах осыпается на пол. Все кончено. И прах Дру смешался с прахом тех, кто умер здесь полтора месяца назад. Да... Как и прах Спайка.
Баффи хотела уйти, просто уйти отсюда. Не важно куда!
Ноги сами привели ее к ванной комнате. Девушка открыла краны и удивилась, что воду не отключили. Одежда полетела на пол. Ей хотелось смыть с себя все, что сегодня произошло. Забыть. Очиститься. Родиться заново. Открыть глаза и понять, что дверь скрипнула не от сквозняка, а потому что он вошел в ванную. И сейчас ее снова обнимут знакомые руки...
Баффи плакала только под душем. И сейчас Истребительница рыдала, не в силах замолчать. Ее трясло. Обжигающая вода хлестала по плечам. Знакомые руки потянули ее на себя, прижимая к груди. Рыдая, она вцепилась в лацканы плаща.
- Все будет хорошо, милая. Тише, не плачь. Тише.
- Ты, - тихо прошептала Баффи, цепляясь за Спайка и заглядывая ему в глаза. - Как?
- Как я тут оказался? - Спайк поморщился. - Дру вырубила меня и сбежала - отправилась мстить. Она совсем свихнулась в последнее время. Я ее не узнавал. Это была не моя Дру. Я немного не успел, да? Так и знал, что найду тебя здесь. И из-за чего слезы на этот раз?
- Я убила ее, - прошептала Баффи. - Я думала, что она распылила тебя.
- Так ты... - Спайк крепче прижал к себе девушку. - Из-за меня?.. Почему?..
- Ты - моя сила, - шепнула Баффи, прежде чем он поцеловал ее.
Одежда вампира полетела на пол. Дыхания не хватало. Она растворялась в ласке знакомых рук и не могла отпустить его... Просто не могла. Ей нужен был он - весь, целиком, от и до. Это было сродни сумасшествию или зависимости. Ему удалось то, что не смог сделать Ангелус - он приручил ее, сделал своей. Подарил немного нежности и силы, взамен получив всю ее. И теперь Баффи упивалась им, жила, дышала.
Она заснула в его руках, чувствуя себя защищенной и как никогда уверенной в завтрашнем дней. Спайк перебирал ее еще влажные после душа волосы и думал, что лучше: дождаться, пока она проснется, или перенести ее в одну из спален. Он не был уверен, зачем приехал в Саннидейл следом за Дру. И даже себе не мог признаться, что скучал. Он хотел дарить ей нежность, которую никогда в полной мере не принимала Дру. Но эта девушка... Она нуждалась в его нежности. Баффи что-то прошептала, и блондин крепче обнял ее, закутав в свой плащ, наплевав и на все еще работающий душ, и на холодный твердый кафель под спиной. Сейчас все было не важно.
Дверь открылась и в проем просунулась голова приятеля Баффи, кажется, мальчишки-оборотня. Он с пониманием кивнул Спайку и исчез. Вампир усмехнулся и осторожно потряс плечо Истребительницы.
- Просыпайся, котенок. Твои друзья пришли тебя спасать.
Вздрогнув, Баффи заглянула Спайку в глаза и испуганно спросила:
- И что теперь?
- Оденемся, - ухмыльнулся блондин.
- Нет, - покачала головой Баффи, садясь и обнимая себя руками за плечи. - Что с нами будет?
- Не знаю, - ответил Спайк, накрыв руки девушки своими. - Мы что-нибудь придумаем, хорошо? Ты мне веришь?
Такой простой вопрос, может ли Истребительница поверить вампиру? Конечно нет! А женщина может поверить мужчине, который спас ее и ее друзей? Наверное, да. Он смотрел на нее сверху вниз, не торопя, ожидая ответа, обнимая и даря спасение и защиту. Баффи робко улыбнулась.
- Мы не войдем? - спросила Уиллоу, обнимая Оза.
- Они не одеты, - просто ответил парень.
- Какая мерзость, - нахмурился Ксандр. - Баффи и Спайк?..
- То же ты говорил про Ангела, - напомнила Корделия, опустив арбалет. Не то, чтобы она мастерски с ним обращалась, но девушка чувствовала себя уверенней с оружием в руках.
- И оказался прав! - фыркнул Ксандр.
- Мы обязаны Спайку, - напомнил Джайлз, подавляя в себе желание, протереть очки. - Мы... Мы примем любое решение Баффи относительно Спайка.
- Хорошо, - кивнули все.
Наконец, дверь скрипнула, открываясь, и в коридор вышла Баффи, испуганно втянув голову в плечи. За ее спиной стоял Спайк. Вампир коснулся плеча Истребительницы, и девушка робко улыбнулась, оборачиваясь к нему. Блондин уверенно кивнул, и Баффи распрямив плечи, гордо подняла голову, будто получив от него уверенность. И никто не посмел им и слова сказать о неправильности. Сейчас они оба были словно одно целое: жизнь, сила, душа, уверенность, спокойствие, нежность - все на двоих. Вампир и Истребительница? Нет. Мужчина и женщина.
- Мы попробуем, - тихо ответила на не заданный вопрос друзей Баффи, позволяя Спайку обнять себя. - Мы просто попробуем...