Millo4ka-Luse, гордись! Благодоря тебе написала так быстро!



Я спрыгнула с Салазы. А ничего так... Миленько! Я огляделась. Каменные стены двора почти везде были увиты цветущим плющом. Или каким-то другим растением. Никогда не была сильна в гербалогии. Стояли две скамеечки. Рядом корыто, к которому Валар подвел свою лошадь. Хм... Я так и не узнала ее имя! Ай, ладно!
Слева, рядом с большими дверями (явно, парадный вход! О! Я — гений!!!), была видна калитка. Из нее вышел здоровенный детина. Конюх? Детина был крепкий, сильный, косая сажень в плечах. Или как правильно говорится? Короче, шкаф два на два с половиной. Причем, в ширину кажется больше, чем в длину. Нет, я не поняла? Почему он проигнорировал лошадь Валара? Конюх он, или нет?! Кто он?!
Придурок, поняла я, когда он попытался увести Салазу в сторону калитки. Дракоша зашипела. Я заржала. Нет, вы не подумайте, я хорошая — всегда приду на помощь подруге! Когда так поржать не тянет...
— Ой, уйдиииии...
Салазара удирала по всем у небольшому двору от настойчивого детины. Я ухахатывалась и каталась по земле, рядом со скамейкой. А это чтоб не затоптали. Они мимо пробегают, а ты — раз! — и под скамейкой!
Я мрачная, пыльная и злая вылезла из-под скамейки. Под ней убирались последний раз лет эдак до моего рождения. Мимо пробегал детина. Надоел! Подножка вышла красивой и изящной... А как же! Сама себя не похвалишь... А как он красиво летел... Альбатрос фигов!
— Сал! Кончай дурью маяться! Превратиться не можешь? — гаркнула я во всю мощь легких.
— Ой... — Салаза затормозили и удивленно посмотрела на меня. — Блииин, а как я сама не подумала, а? — На месте дракоши снова стояла величественная женщина. Она откинула красные волосы и, поймав восхищенный взгляд конюха (? Кто-нибудь! Скажите мне, кто это!), презрительно фыркнула. — Это называется, работа мозга в нестандартной ситуации!
— А он у тебя есть?! — удивилась я, уворачиваясь от туфли. Не увернулась. Пришлось потирать лоб. Хм... Даже помощь Валара не потребовалась — вон какой рог вырос! Правда, один. Значит, буду единорогом! — Ладно-ладно! — Я поспешно подняла руки, видя, что дракоша снимает вторую туфлю. — Я пошутила.
— Девушки, нас встречают, — мягко улыбнулся Валар, передавая повод кобылы детине (ЭТО КОНЮХ!!!).
Двери открылись, и на пороге замерли семеро мужчин и... Женщина.
— Марика, — улыбнулся Валар, шагнув вперед.
Из дверей вылетел небольшой вихрь, бросился к Валару... и упал к ногам. Валар наклонился к лежащей у ног женщине, одетой в странную меховую одежду. Он приподнял ее, помогая встать на две длинные задние лапы... И я все поняла. Она не была человеком.
— Вхааалхаааар, — проскрипел голос.
— Милая, Марика, все хорошо. Я вернулся.
Она не была человеком. Ни вампиром. Ни оборотнем. Химера. Искусственная химера. Раньше маги скрещивали только животных. Эйлине очень нравились подобные эксперименты. Но прошло двести лет. Видимо, многое изменилось.
Химера... Она была не очень высокая. Худая, обросшая очень длинной шерстью. Ее лицо частично еще было лицом человека. Но вытянутая морда и оскаленные клыки в незакрывающейся пасти плохо сочетаются с наивными глазами простой молодой девушки. Руки были чуть короче ног. Пальцы заканчивались острыми когтями. Хвост радостно подметал землю, а волчьи уши шевелились.
Эйлина... Что же ты наделала? то, что к этому причастна моя сестра, я не сомневалась. Слишком похоже на нее: отнять целое и вернуть сломанное, измененное, неправильное до неприятия.
— Эйлина? — тихо спросила я, смотря, как Валар бережно обнимает Марику. Вот она... Звездами предназначенная, Судьбой на роду написанная. Что же ты наделала, Эйл? Как ты посмела? — Это она сделала?
— Марика стала моей женой, но мы были друзьями, — тихо начал Валар, крепче обнимая химеру. — И она защищала меня. Всегда. В тот день я уехал, а она не побоялась встретиться с Эйлиной один на один. Ее привезли домой уже такую.
Валар замолчал. Я присела на корточки, напрасно пытаясь устоять на ногах. Села на колени. Это безнравственно! Это неправильно! Она зашла далеко! Слишком далеко! Она... Сестра, Эйл... Что же ты наделала?
— Нхет. — Мягкие пальцы коснулись щеки. — Нхет... Схлёссс... Нхелссся... Нхе пхлащ...
Я всхлипнула и обняла химеру, прижав к себе горячее тело. Она уткнулась носом в плечо. Она все понимала. Она знала, кто я. Но не призирала.
— Я найду способ! Я верну Судьбу на круги своя! — пылко поклялась я, отстраняясь от Марики. На меня посмотрели добрые синие глаза. — Слышишь?
— Схлыш. Тыыы сспхравишшшс! — отозвалась химера и быстро убежала в сторону калитки. Она оглянулась на последок, внимательно смотря на меня синими глазами. — Тыыыы. Тхолька тыыы... — И ушла, открыв калитку рукой.
— Салаза! — тихо и мрачно позвала я, вставая.
— Что? — голос ее был спокоен. У меня внутри как ураган взметнулся.
— ЧТО?! Ты знала... — Я не спрашивала. Я была в этом уверена. — Ты молчала. Друзья так не поступают. Это самое страшное, когда друзья не говорят того, что должны сказать.
— Нет, самое страшное, когда ты не можешь сказать, но должна, потому что все равно будет и боль, и ярость, и ты перевернешь мир с ног на голову. Это твоя Судьба. Она пишется сейчас на самых новых листах, вырванных взамен старых.
— Как давно это продолжается? — Я не хотела смотреть в ее глаза, но посмотрела. Ей было больно. Она молчала, потому что так велит долг. — Ты права. Это тоже страшно...
— Недавно. Лет пять. Марика была первой.
— Сколько химер сейчас.
— Пятьсот, — тихо ответил мне Валар. — Оса, ты знаешь способ? ты знаешь, как ее вернуть? — Валар с надеждой посмотрел на меня.
— Нет, но я попытаюсь! — Я кивнула вампиродемону. А это тоже страшно. Видеть, что ты не заменишь даже память, даже исковерканный образ. Никогда. Хорошо, что со мной все это понарошку. — Я сделаю это, даже если придется повернуть ход времени вспять!
— Вот это наша Оса! А мы-то думали, что обознались!
Я резко обернулась на голос. Семеро. Их все еще семеро. Они живы. Альм лишился глаза, а по ним сходили с ума все женщины. Жалко. Сабо поседел, нет ни одной черной прядки. Плохо. Эркх получил пару шрамов на лицо, и, скорей всего, штук десять на тело. Больно. Кирик потирает левую руку, уже нет мизинца. Грустно. Мико бережет правую ногу — явно, недавно ломал, как и ребра — иначе бы не морщился при вздохе. Страшно. Салот смотрит абсолютно слепыми глазами — последствия того заклинания, которые без меня только увеличились. Жутко. Грег приглаживает волосы, скрывая рваное ухо. Печально.
Они до сих пор были высокими, сильными, подтянутыми. Я не доставала им даже до плеча. Мои черноглазые брюнеты... Мой пальцы. Я — Рука. Пора вернуть это.
— Что же вы? Не чувствуете меня через печать? — Иронично изгибаю бровь.
— Она говорила, что ты мертва, — отозвался Салот, улыбаясь. — Но я слышу твой голос. Ты тут. Ты — Оса! Но только Асаура знает одну вещь, которая другим не известна... Назови ее.
— Проверка! — Я рассмеялась. — Да что тут знать! Я не умею готовить!
— Э! Нет! Это знают многие! — Сабо погрозил мне пальцем. — Но только наша неугомонная Оска знает это.
— Хм... — Я прикинула, что могу знать только я. Ужаснулась. — А хоть тему, а? — Состроила жалобные глазки. — А то всякая фигня всплывает в памяти. Типа оборотня, за умерщвление которого мы получили гонорар, а потом дружно с этим оборотнем и пропивали...
РЕКЛАМА
•
GETINTENT

— Нет, милая, это не то, хотя подходит! — рассмеялся Альм. — Другое. Про то, что носишь на себе.
— Берегиня? — удивленно спросила я.
— Она, — мрачно изрек Эркх. — Только она называла хранящую печать Берегиней.
— Но... Это же Салаза мне сказала название! У нее в родном мире богиня была такая. Или дух светлый. Я не помню! — Я тряхнула головой.
— Но только ты запомнила это слово. Я сейчас воспроизвести его не могу. Печать. А Бре... Бер... Короче, это слово твое. Слишком оно странное для нашего языка. Слишком чужое, — Эркх улыбнулся и нахмурился. — Осаааа?
— Чего? — Невзначай прикрыла собой Валара.
— Это что у тебя на запястье? Браслетик? Ой, как я браслетики люблю! — Альм хлопнул в ладони. — Дай посмотреть, а?
— Тааак, парни, помните, что такое "Яблочко"? — спросила я, нахмурившись.
— То есть, этот франт, которого ты прячешь от нас так старательно, является твоим мужем? — Грег невзначай положил руку на пояс с ножичками для метания.
— Не прячу, а стратегически укрываю! — поучительно отозвалась я. — И вообще, выгодная партия! Будущий Повелитель демонов. Чем не пара эльфийке странной национальности?
— Твой выбор, — хмуро признал Мико. — А пошли, пожрем? А?
— Мико! — Альм покачал головой.
— Что? Если это Оса, то поймет! — У меня в животе громко заурчало. — Вот! Я же говорил! Все, Оса! Пошли есть! Устала, поди, с дороги. Вечером тебя потренируем! А пока пошли, пообедаем, доволен, Альм?
— Вполне! — Альм озорно сверкнул глазом. – Пошли, пожрем!
Мы дружно расхохотались. Салаза быстро утащила куда-то слабо сопротивляющегося Валара. А мои ребята крепко-крепко обняли меня и повели кормить. Как раньше... Как двести лет назад.
А самое страшное... Что же страшнее всего, что я видела за сегодняшний день? Не химера. Нет. И не долг Салазы. Не неверие старых друзей. Нет. Все это можно преодолеть. Его глаза. Его нежная, трепетная любовь к той, которая не может снова стать собой — вот самое ужасное, что я видела сегодня. Нет, ужас не в любви, а в том, что виновата... Я. Если бы тогда, двести лет назад, я не медлила и сразу передала документы кому надо, этого бы не было.
Что ж, Эйл, мы с тобой на одной линейке. Обе виновны, по-своему. И неизвестно еще, кто сильней.