ADRIVER
- Джаред, закрой окно - дует! - сонно бурчит Сара, не открывая глаз и сильней закутываясь в одеяло.

- Хорошо, - кивает Король, закрывая окно, задергивая шторы и подходя к кровати девушки. - Прекрасная леди обратит на ничтожного меня свое солнцеподобное внимание?

- Что с тобой? - Сара мгновенно просыпается, садится на кровати и на всякий случай берется за рукоятку биты - после знакомства с волшебным миром жизнь девушки стала гораздо интересней! - Ты пьян?

- Есть немного, - соглашается Джаред, слегка шатаясь. - Так ты согласна поговорить со мной?!

- Согласная, - терпеливо соглашается Сара, отпуская рукоятку биты. - Только сядь, а то ведь упадешь еще?

- Значит, ты волнуешься обо мне! - садится на кровать Джаред, обрадованно беря Сару за руку. Девушка косится в сторону биты, но придвинулась к Королю, осторожно поглаживая его ладонь, непривычно не одетую в перчатку. - Это радует... Знаешь, иногда я не верю, что могу тебя завоевать...

- И никогда не сможешь! - бурчит под нос Сара.

Джаред кивает, отпускает ее руку и откидывается на спину, разглядывая потолок.

- С чего ты вообще набрался? - неприязненно бурчит девушка. Король улыбается и закрывает глаза, слегка качая головой. - Ладно, можешь не говорить, но сейчас ты пойдешь и ляжешь спать в гостевой комнате. Не могу отпустить тебя путешествовать между мирами в таком состоянии.

- А можно я тут останусь? - спрашивает Джаред. - Я буду тихо себя вести!

- Нельзя! - бормочет Сара, потом смотрит на грустное лицо Короля. - Ладно, оставайся! - Джаред довольно вытягивается на кровати и притягивает Сару к себе. - Ну, ты и нахал! - восхищается та, прекрасно зная, что из объятий Джареда не вырваться. - Но руки не распускать!

- Как скажешь, - улыбается довольный Король и тихо прибавляет: - У меня сегодня в Лабиринте пир был.

- Что праздновали? - спрашивает Сара, ногой подтягивая к себе подушку.

- Мой день рождения, - отвечает Джаред, обнимая девушку еще крепче. - И ты мне сделала только что самый дорогой подарок...

В ту ночь Джаред просто был счастлив, а Сара... А что Сара? Дайте человеку поспать спокойно!
