Когда необходимо куда-то идти, то главной проблемой любой Истребительницы становится оружие. Не в смысле того, что его некуда спрятать – если иметь находчивость или подругу-ведьму, которая все замаскирует, то наличие острых колюще-режущих предметов не проблема. А вот подобрать нужное оружие сложно. Некоторых демонов невозможно уничтожить колом и приходится брать меч или мачете. К некоторым – нельзя приближаться на расстояние удара из-за ядовитой слизи, покрывающей их кожу. Здесь нужны метательные ножи. Некоторых демонов можно убить только с помощью дерева, как вампиров, некоторых – только освященным металлом.
В общем, подобрать нужное оружие, не зная, кто будет твоим потенциальным противником, очень сложно. Именно поэтому я тщательно перебирала свой арсенал, откладывая на кровать один за одним ножи и колы, прикидывая, что же мне взять. Безусловно – нож Бэнни, пару метательных ножей и, конечно же!, кол. Куда Истребительница вампиров без острой деревяшки? Помнится, после смерти Меррика, когда я сражалась с вампирами в школьном спортзале, использовала даже древко от школьного флага, но все же заранее подготовленный кол – лучше, привычней и удобней.
Так что я практически ныряю под кровать, чтобы достать невесть как оказавшуюся там связку ножен с метательными ножами. Вроде я вешала ее на спинку кровати. Хотя, она могла спокойно мигрировать под кровать, если вспомнить бедлам, что творился в моей комнате.
По косяку двери за моей спиной деликатно постучали. Ничего себе, Корди не орет на меня, а просто стучит, чтобы напомнить о своем присутствии. Однако, что случилось с моей разлюбезной Хранительницей? От кого она тактичностью заразилась? Может, от Ангела? Снова раздался стук. Я, вынырнув из-под кровати, но, даже не подумав полюбоваться на странно тактичную Корделию, отмахнулась со словами:
– Корди, ты же видишь, что я отбираю оружие! Никак не могу найти то, что мне нужно.
Перед моим носом на кровать приземлился толстенный том. Я смотрела на этот старинный фолиант с толстой обложкой, покрытой позолотой и пожелтевшими от времени, чуть обтрепавшимися страницами, металлическими застежками и четкой надписью «VAMPYR». Я смотрела на эту книгу и боялась обернуться, заранее зная, кого увижу там.
– Я думаю, – спокойно сообщил мне знакомый голос с английским акцентом, – это – единственное оружие, что Вам нужно.
Я медленно поднялась на ноги, не оборачиваясь. За спиной тактично кашлянули, привлекая мое внимание. Я сглотнула. Робость постучалась изнутри, намекая, что храбрости придется уступить на время место. Даже странно, но за время моей встречи с большей частью союзников по Саннидейлу, я как-то не задумывалась, что придется встретиться с ним. Спайк, Дон, Уиллоу, Ксандр… Я была к этому готова. А сейчас чувствую себя потерянной. К тому же говорили, что он на пенсии…
Я обернулась и посмотрела на Джайлза. Он почти не изменился – чуть больше морщин и седины в волосах, но глаза так же тепло улыбаются за стеклами круглых очков. Я снова сглотнула, неловко сжала ладони.
– Мисс Саммерс? – чуть отстранено уточнил Джайлз, оценивающе разглядывая меня. Он вошел в комнату и прикрыл за собой дверь, зачем-то проведя кончиком пальца по косяку. Чистоту его проверял что ли?
– Не угадали, – криво усмехнулась я. – Меня зовут Кимберли Уинтерс.
– Зима, – пробормотал Джайлз, смотря на меня с улыбкой, затаившейся в уголках губ. – А было лето*… И что же заставило Вас так изменить себе, мисс Саммерс?
– Я не понимаю, о чем вы говорите, мистер Джайлз, – быстро пробормотала я и почти отчаянно добавила: – Вы тоже путаете меня с ней, с Баффи, да?
– Нет, дитя, – ласково улыбнулся Джайлз. – Я ни с кем тебя не перепутал. Но не перепутала ли ты сама себя с кем-то?
– Ч-что? – недоуменно переспросила я. – Вы о чем?
– Ты так категорично отрицаешь, что можешь быть кем-то другим, даже не думая, что это не другой человек, а ты же, просто в другое время, – начал Джайлз, подвигая стул и садясь. – Ты даже не допускаешь мысли, что можно быть кем-то, но, изменившись, пройдя определенный путь, одновременно стать кем-то еще. Так Спайк считает себя только Спайком, начисто отрицая то, что, даже будучи бездушным вампиром, он все еще оставался романтиком Уильямом, который любил писать стихи.
– Кхм… Мы, кажется, друг друга не поняли, – пробормотала я, приземляясь на кровать и тут же подскакивая. «VAMPYR» хищно сверкнул позолотой в электрическом свете люстры обитым металлом углом, который и встретился ранее с моей ягодицей. Я подвинула книгу в сторону и осторожно присела на кровать. Джайлз все это время глядел на меня с улыбкой доброго дедушки. – Я – Ким Уинтерс. И никто больше.
– Забавно, – Джайлз чуть склонил голову на бок. – Дело в том, что я наблюдал за тобой по кристаллу до того, как решил пообщаться лично.
– И сколько Вы видели? – напряглась я.
Этот человек, умный, понимающий и умеющий сопоставить один факт с другим, уже знает. Или догадывается. Если Джайлз не видел мой разговор с «лже-Бэтти», то можно попробовать убедить, что я… Так. Мне одной начинает казаться вся эта затея с доказательством того, что к Баффи Саммерс я имею весьма посредственное отношение, глупой и напрасной?
– С того момента, как вы телепортировали Корделию к себе, – понимающе щурится Джайлз.
– Надеюсь, вы хоть иногда протирали очки? – пробормотала я, чуть смущенно.
– Конечно, – согласился Наблюдатель. – Особенно, когда вы со Спайком выясняли отношения. И да, я накрыл кристалл платком во время вашего с Бэтти переодевания, но голоса были слышны отчетливо. И твое рассуждение о сути истребительниц…
– Кхм, – я опускаю голову. Да, неловко. Сначала я пространно уверяю Бэтти, что в каждой из нас живут другие Истребительницы, что были до нас, направляют нас, учат, помогают и, так или иначе, оставляют в нас след себя, а сейчас чуть ли не торжественно клянусь, что я – Ким Уинтерс и никто больше. – Я не в том смысле. Вы считаете, что я – это она, но я не она, потому что не могу быть ей, ведь она не может быть обычной девчонкой, которая…
– Обычной? – переспрашивает Джайлз, улыбаясь. – О да, та девушка, которую я знал, не могла быть обычной!..
– Вот видите! – воодушевленно начала я. – Как такая необычайная личность может сравниться со мной?
– С тобой? – переспросил Джайлз насмешливо. – Да, конечно, Баффи – героиня, Истребительница, спасительница, избавительница и прочая. Но все так же – хорошая подруга, прекрасная сестра и чудесная дочь. Дитя, которое бросили на расправу ночным тварям. Девочка, выжившая и ставшая настолько сильной, что мне даже страшно становилось иногда – потому что порой я не мог понять ее, разгадать ее мысли, поддержать и быть ей не просто сторонним Наблюдателем, но и…
– Отцом, – перебила я, переплетя пальцы в замок и положив их на колени. – Да, она считала Вас им. Я помню<|i>…
– Правда? – Джайлз посмотрел на меня растерянно и машинально потянулся протирать очки. – Это так… Неожиданно и приятно… И…
– О! – чуть раздраженно оборвала я его. – Только не нужно говорить, что вы не догадывались! Она относилась к Вам, как к отцу!
– Относилась? – переспросил Джайлз. – Относилась? Не относится?

– Вы опять пытаетесь доказать мне, что я – Баффи? – в голосе моем явно проскальзывают раздраженные нотки.
В груди медленно закипала огненная обида. Ну почему все они не могут просто оставить это?! Почему? Почему не могут принять, что есть только я. Да, я была Баффи, но я уже не она! Нет. Не так. Или наоборот – все так. Так, как говорил Джайлз. Баффи – это я. Но я – уже не Баффи. По крайней мере, не та Баффи, которую они знали и любили… Любят. Любят, помнят и хотят вернуть. А я не хочу становиться собой прежней. Не могу. Я прошла этот путь и стала тем, кто я есть. Но Ким Уинтерс… И даже Сказочница Энни… Они не Баффи. Они – кто-то другой. Может, более зрелый или юный, более мудрый или глупый. Они были Баффи. А стали… мной. И теперь, даже если я признаюсь им, тем, кем я дорожу, что я была Баффи, будет только больнее, потому что в каждом движении, в каждом слове, в каждом поступке будут искать <i>ее, ту, кого больше нет, ту, кто растворилась, не исчезла, но переродилась.
Нет, я все же эгоистка. И я боюсь боли, которую может причинить надежда в их глазах на то, что их сестра, подруга и любимая вернулась. Мне уже было больно, кода Дон посмотрела на меня с надеждой, когда Ксан назвал меня «Баффи», когда Уиллоу… Когда все они… Думаю, разочарование во взглядах тех, кем дорожу, пережить будет сложнее, чем надежду.
– Мне незачем убеждать тебя в чем-то, – покачал головой Джайлз. – И как же я могу сравнить эту невероятную девушку с тобой? Да кто ты по сравнению с ней?! – Наблюдатель оглядел на меня оценивающе, а мне становится обидно. Знаю, глупо. Но обидно. – Ты всего лишь девчонка!.. Которая взвалила на себя бремя Истребительницы – во сколько? В двенадцать, лет? Ты самая обычная девчонка, поддерживающая относительный порядок на улицах Сан-Франциско. Ты простая девушка, умудрившаяся завоевать уважение среди демонического сообщества! И как я могу сравнивать тебя с Баффи? Разве это вообще возможно?
Я открыла рот, чтобы что-то ответить, а потом с щелчком сомкнула зубы. Да, действительно! Самая обыкновенная девушка! Истребительница, которую уважают демоны и принимают в большинстве демонических баров Сан-Франциско.
– Но я все равно не Баффи, – пробурчала я, наконец-то. – Не она.
– Я на этом и не настаиваю, – добро улыбнулся мне Джайлз и покачал головой, – но свое упрямство ты точно переняла от нее.
– А я думала, что все истребительницы такие, – вскинула я брови.
– Нет, о нет! – рассмеялся Джайлз. – Судя по дневникам Наблюдателей – большинство девушек были покладисты и спокойно принимали свой долг, не переча своим наставникам. Но иногда попадались и бунтарки.
– Как Баффи, – кивнула я, улыбаясь.
– И как ты, – согласился со мной Джайлз. – Ослиное упрямство – это скорее черта характера, чем качество Истребительницы. Но знаешь, порой мне кажется, что…
Что кажется Джайлзу порой, я так и не узнала, потому что дверь резко распахнулась, стукнулась об косяк и явила нам двух встревоженных душевных вампиров и одну сердитую ангелессу. Ангел и Спайк – в вампирских обличаях. Корди с золотыми крыльями за спиной, нимбом, медленно, но верно начинающим светиться алым, и двумя шаровыми молниями в руках. Я посмотрела сначала на них, потом на многострадальную дверь, потерла лоб и уточнила сердито:
– А дверь я должна сама чинить?!
Корделия первая сообразила, что к чему, погасила молнии и растворила боевую амуницию в воздухе, оставив после нимба и крыльев лишь тонкий след из золотых искр. Она рассерженно глянула на меня. Если бы взглядом можно было убивать, я бы давно превратилась в хорошо-прожаренную-Энни. Спайк «стряхнул» вампирскую личину, бросил на Джайлза взгляд немногим добрее, чем Корди на меня только что, сделал несколько быстрых шагов и спокойно уселся у меня за спиной. И тут же подскочил, потому что «VAMPYR» явно не любит, когда на него садятся.
Пока Спайк ругался на книгу и устраивался на кровати у меня за спиной, Корди втащила в комнату Ангела, плотно прикрыла дверь, устроилась в кольце его рук и пожаловалась, кажется, Джайлзу:
– Никаких нервов не напасешься на такую подопечную.
– О, – довольно протянул Наблюдатель, – я понимаю. Итак, Корделия… Представитель Высших Сил, насколько я знаю?
– И Хранительница этой непоседы, – согласилась Корди, оглядываясь на меня и вскинула брови.
А я что? Рыжая? Я тоже наслаждалась тем, что Спайк обнимал меня и всей позой словно говорил: «Не тронь! Мое!». Пожалуй, впервые, я была этому если не рада, то относилась к этому… спокойно. Словно, так и нужно. И мне было так комфортно и уютно. Конечно, была немалая доля возбуждения. А в идеале хотелось утащить моего вампира куда-нибудь в тень – подальше от любопытных глаз. Словно понимая, о чем я думаю, Спайк хмыкнул мне в волосы, а потом серьезно мне на ухо спросил:
– Как я понимаю, у вас все хорошо?
– Да, – согласилась я, прикидывая обернуться или нет. Если я обернусь, то окажусь нос к носу со Спайком. А если мы встретимся взглядом… Хмм… Интересно, как долго Джайлзу придется протирать очки, прежде, чем Корди заставит меня прийти в себя? – А что-то случилось?
– Кроме того, что все остальные исчезли, – ответила мне Корделия, явно пытаясь отвлечь меня от Спайка, – а дверь в комнату я взломала только в боевой ипостаси и не могла тебя дозваться… Все хорошо.
– Что?! – я рассмеялась, сопостовляя в голове два простых факта. – О… – Я усмехнулась и посмотрела на Джайлза. – Вы имеете к этому отношение?
– Он?! – возмутилась Корди. – Да даже я не поняла, что случилось на поляне! – И почти страдальчески прибавила: – Ну, не мог же старый библиотекарь провести меня, посланницу Высших Сил и Хранительницу одной из самых непоседливых Истребительниц за всю историю этого мира?
– Старый библиотекарь, может, и не мог, – согласился Джайлз, поднимаясь на ноги и уверенно, с изрядной долей властности во взгляде глядя на Корделию. – Но я не старый библиотекарь. Я – Глава Нового Совета Наблюдателей.
– Ксан – Глава! – не согласилась моя Хранительница.
А я смотрела на своего Наблюдателя и чувствовала себя маленькой девочкой, которая смотрит на папу и гордится им. И это было так… приятно. Джайлз распрямил плечи и с легкой улыбкой превосходства отозвался:
– Да, Ксандр – действующий Глава Совета. Но именно я собрал их всех вместе, так что за мной – высшая власть. Я – Почетный Глава. Был и останусь им до самой своей смерти. Тем более, стараниями Уиллоу, думаю, она наступит не скоро.
– И вы закрыли от меня Энни? – нахмурилась Корделия. – Да разве это возможно?!
– Успокойся, – посоветовал ей Ангел.
– У старины Руперта свои секреты, – согласился Спайк спокойно. – И да, я мог бы догадаться, что просто так в глуши ты сидеть не будешь. И что это было там, на поляне?
– Я тесно сотрудничаю с Ковеном, – кивнул Джайлз довольно. – Они совместно с моими охранницами-истребительницами разрабатывают заклинания по самым разным направлениям – от бытового до боевого. Это была одна из наших новейших разработок.
– Прекрасно, – вклиниваюсь я в образовавшуюся паузу. – Но мне нужно поговорить с остальными из Саннидейла. Пророчество и все такое. Думаю, Вы уже в курсе.

– О да, – соглашается Джайлз. – И у меня есть свои предположения относительно пророчества. И да, Уиллоу и Ксандр сейчас пьют чай с Дон и ждут нас.
– С Дон? – переспросила я. – А она тут при чем?
– Всему свое время, – улыбнулся Джайлз, доставая из кармана черный кристалл и слегка сжимая его. – Пятеро. Один человек. Два вампира. Ангел. И Истребительница.
Я поспешно обернулась, чтобы забрать книгу, но Спайк уже пригреб к груди фолиант и протянул мне свою руку. Я вцепилась в его ладонь, подхватила второй рукой тесак Бэнни, а потом растворилась в слепяще-белоснежном свете, где нет места мыслям и чувствам, где можно не думать, когда и что я сказала не так, где ошиблась и почему мне все еще нужно убеждать кого-то в том, что я – Ким Уинтерс, а не Баффи Саммерс…

___________________________________
* Уинтерс – Winters – зимы (в ед. числе «зима»).
Саммерс – Summers – лета (в ед. числе «лето»).
 
