- А я говорю, что надо ему в кошмарах явиться! - возмущается Спайк, ходя туда-сюда по комнате. - Как он мог сотворить такое с нами!
- У тебя еще ничего, - обиженно смотрит на него Баффи, которая сидит на диване. - Меня весь мир ненавидит теперь. И ты меня бросил!
- Любимая, - Спайк садится рядом с Баффи и обнимает девушку. - Ты ведь понимаешь, что по своей воле я бы этого никогда не сделал! Но управлять космическим кораблем с разумными гигантскими жуками, которые считают меня чуть ли не богом, - классно!
- Я же говорю, что тебе лучше, - тяжело вздыхает Баффи. Спайк обнимает девушку, ловит тяжелый взгляд Ангела, забившегося в угол и старающегося не отсвечивать, и довольно ухмыляется. - А еще я косу сломала...
- И чуть весь мир не уничтожила! - ехидно прибавляет Дон, косясь на Ксандра. - И вообще, вам хоть не приходится спать с человеком, которого считаете чуть ли не старшим братом!
- Поддерживаю Донни! - кивает этот самый "чуть ли не старший брат" и поправляет повязку. - А ведь так все хорошо начиналось! Мне нравилась Рене, я нравился ей. Даже Дракула говорил, что мы подходим друг другу! Кстати, вы не представляете, каково это жить два месяца в замке Дракулы, а меня туда отправили сразу после падения Саннидейла! Так вот, почему всех женщин, которых я люблю, убивают? Аню, Рене. В Баффи я был влюблен - она тоже умирала...
- А Джайлз в твой список не входит? - с интересом уточняет Фэйт, садясь по турецки на столе.
- Нет, - хмурится Ксандр, - а что?
- Меня ведь тоже убили, - грустно замечает Наблюдатель, протирая очки.
Все косятся в сторону Ангела, который сидит в углу и еще больше старается не отсвечивать.
- Я не виноват, - хмуро замечает душевный вампир. - Мной владел Сумрак!
- А когда вы с Баффи этот Сумрак "создавали", он тобой тоже владел? - с огромным интересом интересуется Фэйт.
- Да, - обиженно отзывается Ангел. - Джайлз ведь объяснил вам, что мы не виноваты в случившемся!
- А Баффи никто и не винит! - отзывается Спайк, крепче прижимая девушку к груди. - И вообще! Над ней все, кто хочет издеваются! То вампиры косу воруют, то мироздание суперсилой наделяет, чтобы новый мир появился, то приходится ей это Семя уничтожать, то ненавидят ее все, то опять в кафе устраивается, то Дон ее выживает из квартиры, то уроды всякие охотятся, то Эндрю ее разум в тело робота помещает, то эта история с беременностью...
- Баффи беременна?! - реагируют почти все.
- Нет, - сквозь зубы отвечает Баффи. - Я думала, что беременна, потому что у меня была задержка. Никто ведь не предупредил меня, что у роботов этих дней не бывает.
- Ага, - кивает Дон, доставая из сумочки пилочку. - Баффи в робота переселили, а меня против робота сражаться выставили. Ну, я тогда великаном была, но это ничего...
- Великаном? - удивляется Фэйт. - И как я пропустила это шоу?
- Уж не знаю, - кривится Дон. - Но я была великаном, кентаврийкой, живой куклой... Не буду больше встречаться с Троемудрым!
- Не повезло тебе Донни, - улыбается Фэйт. - А у меня дела идут неплохо - получила все немаленькое состояние Джайлза. Кстати. Спасибо, Джайлз.
- Не за что, - тяжело вздыхает Руперт. - Тебе это было нужно.
- Да успокойтесь! - восклицает Фэйт. - Ангел, вроде, ищет способ, чтобы вас воскресить.
- Весьма польщен, - отвечает Джайлз, а его руки сами поднимаются, чтобы снять очки с носа и протереть их.
- Кстати, - вдруг оглядывается Баффи. - А где Уиллоу?
- Голову подними! - советует Ксандр.
Все тут же следуют его совету, что бывает редко, а, значит, достойно памяти. Под потолком с блаженной улыбкой на лице медитирует Уиллоу. Вокруг нее порхают какие-то феечки, летают искорки и царит волшебная атмосфера.
- Что это с ней? - уточняет Фэйт.
- Наслаждается возможностью работать с магией, - поясняет Баффи. - Из-за меня появился новый мир, который я послала, потом пришлось уничтожить магическую суть нашего мира - это странное Семя, больше похожее на страусиное яйцо, так что мы отрезаны от всех демонических измерений. Ведьмы больше не могут колдовать. Новообращенные вампиры становятся зомби. Демоны не могут вернуться в родные измерения. Истребительницы потеряли цель по спасению мира. И во всем виновата я.
- Не кори себя, любимая. Не только ты приложила к этому свою хорошенькую ручку, - замечает Спайк.
Все снова смотрят на Ангела. Вампир изволит хмурствовать и делать вид, что не замечает взглядов, обращенных на него.
- В общем, - продолжает Спайк. - Ты ни в чем не виновата. Так сложились обстоятельства. И знаешь, ты ведь почти убежала со мной - а это дорого стоит.
- Но я решила попробовать быть нормальной, - морщиться Баффи. - В который раз? И ты ушел. А еще, ты порвал плащ.
- И что? - улыбается Спайк.
- Жалко, - признается Баффи.
- Мне тоже, - кивает вампир. - Ладно. Короче, мы ни в чем не виноваты. У наших проблем есть один источник. И я предлагаю ему отомстить!
- Как? - чуть ли не хором всем задают вопрос и смотрят на Спайка.
- Кошмары, дети мои, - довольно улыбается белобрысый. - Кошмары! И тогда, надеюсь, он перепишет сценарии наших жизней...

А где-то в другой реальности Джосс Ведон проснулся в поту. Ему снился на удивление кошмарный сон, будто все герои Баффиверса собрались и договариваются, как его пытать. Он тяжело вздохнул и решил, что больше на ночь сценарии будущих комиксов читать не будет.

