Бронислав Владиславович пыхтит так, что страшно за него становится. Он же не молодеет. И непонятно зачем с Яркой возится. Вон опять, в кабинет вызвал, смотрит на нее поверх очков и злится – явно, шумно и привычно.

– Что вы себе позволяете, Ярослава Зарецкая? – голос у ректора гулкий, громкий. А еще он некромантию преподает. А значит, и на том свете достанет, если что.

– Вы о чем? – уточняет Ярослава, машинально поправляя манжеты форменной черной рубашки, выглядывающей из-под форменной синей жилетки.

Фирменные же серые брючки упорно оттопыривались из-за того, что она затолкала в карманы тетрадки и письменные принадлежности – сумка порвалась, не в руках же носить? Левитацией можно, но это энергозатратно. А карманы глубокие.

– Вы сделали неприличное предложение вашему преподавателю! – фырчит ректор.

– Неприличное? – задумчиво переспрашивает Яра. – Нет, а что там неприличного было, а? Как ему меня на сеновал звать…

– В Академии нет сеновала! – сердито обрывает ректор.

– Ладно, – кивает остроносая. – Как ему меня не на сеновал, но со схожими последствиями звать, это можно. А мне ему предложить… неприлично.

– Вы при свидетелях, – вздыхает Бронислав Владиславович, – предложение озвучили. Громко. А тому, о чем говорите вы, свидетелей не было.

– Как же, – ворчит ведьма, – не было, ага. Боятся все его, Бронислав Владиславович. Очень боятся. От его оценки зависит многое – в том числе и отчисление с третьего курса. Для многих – это важно.

– А некоторые не ценят, – ворчит ректор.

– А некоторым надоело! – в тон отзывается Ярослава. – Бронислав Владиславович, ну миленький, отчислите вы меня уже! Хотите, на колени встану?

И плюхается на колени, а тапочки ее – не форменные, заморские какие-то – слетают. Дружно.

– И получить сильного мага, который экспериментирует постоянно, а что колдует – и не знает? – возмущается ректор. – Нет уж, лапочка. Все семь курсов закончишь!

– Бронислав Владиславович! – стонет Ярослава. – Мне восемнадцать лет! Я жить хочу!

– Не отчислю! – упрямо отзывается ректор.

– А я замуж выйду! – решительно отзывается ведьма, поднимается с колен и в тапочки свои влезает.

Ректор ждет продолжения, но ведьма молчит и смотрит на него победно.

– И что? – осторожно интересуется Бронислав Владиславович.

– Так замужние не учатся, – осторожно отвечает Яра.

– Потому что сами не хотят, – уверенно возражает ректор. – А я для тебя даже королевский указ выбил, чтобы ты, значит, обязательно Академию закончила.

Ярослава смотрит на ректора, хмурится и уточняет:

– А обойти?

– Только в случае твоей смерти, – довольно сообщает ректор.

– Поняла, – кивает Яра с какой-то странной серьезностью, и Бронислав Владиславович поспешно уточняет:

– Смертью будет сочтено только то состояние, когда твое тело будет сожжено, согласно древней традиции огненного погребения, а душа твоя будет прибывать в чертогах Загробного Мира. Сие должны подтвердить пять Служителей.

– Черт, – выдает ведьма и интересуется уныло: – А может, мне и вам неприличное предложение сделать?

– Не поможет, – вздыхает ректор. – К тому же то предложение… Я не уверен, что человек так физически изогнуться сможет, чтобы сам себя и… Надо курс анатомии вводить. Точно надо.

– Так смысл ведь в образности мышления, – возражает Ярослава.

– И у стихосложения часы урезать, – прибавляет ректор. – Ладно, говоришь, Томир Всеволодович зарвался?

– Зарвался, – соглашается Ярослава. – А значит, не исключат?

– Все семь курсов пройдешь! – грозит ей ректор.

Ведьмочка грустно кивает и из кабинета уходит. Впереди у нее боевая магия на полигоне – и мышцы размять, и мысли грустные упразднить можно…

И беседку взорвать. Любимую ректором. И ведь не докажешь, что случайно!

А во всем Томир Всеволодович виноват. Вот так. Ну, а то, что он с почесухой слег… Ректор, конечно, косится, но доказать-то не получается. Должно же и Яре везти, да?



