Когда в мои покои влетел перепуганный Алаль, я не поняла ни слова из его пространной жалобы. Поэтому решила ради исключения подняться на поверхность сама. На берегу стоял мой воспитанник. Когда я его увидела, то чуть не засмеялась в голос, но вовремя сдержала себя. Мне же не пристало такое поведение. Но две большие шишки, напоминающие пробивающиеся рожки, могли бы восхитить кого угодно. Я знаю, что Ланселот очень сильный воин, и победить его может не каждый. А тут две шишки. И кто это сделал? Скорей всего девушка. Мужчине бы он такого не простил. Да и рядом с ним стоит какая-то невысокая девица и тихо хихикает.
— Ланселот Озерный! Рыцарь круглого стола! Проклятый рыцарь! Воспитанник феи Нимуэ! Немедленно ответь, кто тебя так орогатил! Хочу пожать этой нахалке руку! — потребовала я, стараясь не смеяться.
Ланселот вздрогнул и обреченно посмотрел на меня. Девушка хихикнула в последний раз и во все глаза уставилась на меня. Я как стояла, так и села. Не может быть. Она же... Я же собственными глазами видела, как она рассталась с вечностью, растворившись в стихии! Я помню! Я это прекрасно помню! И тут она стоит передо мной и ехидно ухмыляется!
— МОРГАНА! — зло завопила я. — Как ты умудрилась всех нас провести?! Я старше тебя на несколько столетий, но не поняла, что ты жива осталась! Как?
Почему-то сейчас было важно именно это. Она была жива. Вопреки всем законам магии и природы. Это просто невозможно! Я быстро вышла на берег. Моргана прищурилась зло и сжала ручку сковородки. Не поняла. А где ее легендарный клинок? Сколько не превозносят Эскалибур, а Песнь остается самым прекрасным клинком. Но только для женской руки. Женщин-воительниц слишком мало, чтобы им владела кто-то кроме феи.
— Морри, где Песнь? Почему ты, как последняя повариха, вооружилась сковородой? Ланселот, а ты куда смотрел, несносный мальчишка?! — напустилась я на воспитанника. Уж он-то должен был проследить, чтобы Королева фей... То есть, бывшая Королева фей выглядела достойно!
— Лаанс! — громким шепотом окликнула Моргана Ланселота. — А кто эта тетя, а то я ее боюсь. Вдруг покалечу ее случайно, а потом окажется, что было нельзя так делать.
Я задохнулась от возмущения, а Ланселот терпеливо вздохнул. Он покачал головой и посмотрел на Моргану.
— Повелительница вод, фея Нимуэ, которая воспитывала меня до вхождения меня в возраст мужества! — представил меня Ланселот. — Нимуэ, познакомься, это перерождение души Морганы через несколько веков.
Я смотрела на Моргану и не верила. А фея вдруг громко фыркнула и потребовала:
— А теперь объясните мне, что это за был водный извращенец и кто меня разыскивает?
