      

Губы у него теплые, сладкие. Он новенький. Он смотрит на нее ошарашенно и немного растерянно. И это заводит и бесит одновременно.

Лисица ворочается внутри, урчит, представляя, как снимает лоскутами кожу со смуглой спины новичка – в голове мелькают лица, образы, и Стайлз кажется, что на ее руках кровь – густая, пахнущая медью, болью и сладостью.

Хочется облизать пальцы – медленно, смакуя каждую каплю… Хотя, это ведь не в духе Лисы, да? Та питается страхом и болью, не кровью.

В глазах новичка ужас, но он не отталкивает, он откликается на поцелуй, а сердце его колотится-бьется, боится-заходится. И так сладко, словно он сам пытается напоить ее своим страхом.

Сладко-терпко. Но недостаточно.

Человеческие зубы не умеют как волчьи или лисьи. Они не могут рвать плоть так чисто, так жестоко, так сильно. Они не для этого предназначены.

Но вцепиться получается неплохо. Кожа под зубами мягкая, но крепкая. Она пока не рвется – смуглая гладкость все еще человеческого плеча. Парень не оборачивается, хотя луна уже высоко. Ему страшно, ему жутко, ему… любопытно. Он хочет этого – хочет понять, каково же танцевать с ней на самом краю и не сорваться.

Лисица надменно поднимает голову, а Стайлз настолько это бесит, что она даже не пытается ее остановить, и хвостатая плутовка ощутимо стегает темнотой хвостов по их общим ногам прежде, чем обвить парня этими самыми хвостами.

Чернота захватывает его, топит, надвигается снизу вверх черной тенью, в которой смутно проблескивают кровавые всполохи и что-то такое, ртутно-серое. Хвосты... Сколько их? Два-три? Больше? Они длинные, они опасные, они – часть той тьмы, что никак не может захватить власть над Стайлз, но которую та отпускает на волю – чтобы сидела Лиса тихо, насытившись, чтобы не рвалась на волю, вылакав свою пинту крови, сожрав свой фунт мяса… иногда – буквально.

Но парень все еще не понимает. Он смотрит в карие глаза, видя ртутный отблеск, видя, как изогнулись в усмешке притягательные губы, как переменилось что-то в лице той, что избрала его на этой лунной поляне в свои добровольные жертвы…

…Губы у него сладкие…

      

Он целуется неплохо. Не старательно, техники недостает, но что-то есть такое, что цепляет, что заставляет возвращаться к этим губам после каждого поцелуя.

Ладони обнимают, сжимают, скользят по спине, по заднице, по бедрам.

Лиса смеется, опаляя ядом их общие губы, а Стайлз видит как волк начинает ворочаться внутри этого парня. Но тот не слушает, не видит знаков, не хочет понимать, что пытается сказать ему внутренняя суть…

Он целуется так, словно от этого зависит его жизнь.

Хотя… может, так и есть?

Конечно, когтей и клыков у нее нет, но и простые пальцы могут многое, если добавить немного силы. Кожа подается, рвется, лопается и трещит со странным влажным звуком. Кровь льется по рукам, а хвосты не дают жертве шевелиться.

– Ти-ше, – шепчет-шелестит голос, обжигая, опаляя, пока пальцы медленно зарываются в живот. – Ти-и-иш-е-э-э…

Парнишка хрипит, пытается вырваться, выпускает с перепугу волка, а тот преображает его лицо и тело. Руки вырываются из плена хвостов, когтистые ладони сжимаются на запястьях, отталкивают от него, и Лиса подчиняется, ухмыляясь довольно.

У нее запястья исцарапаны этими когтями, но она довольна – руки по локоть в чужой крови. И она начинает облизывать пальцы – медленно, по одному, словно величайшую сладость.

К парнишке бросаются волки, но боятся тут нечего – он исцелится. Она не ранила ничего жизненно-важное, даже не коснулась. Так, покопалась немного, а потом он обратился.

– Волчья кровь не такая сладкая, ведь они боятся меньше, чем люди, – смеется Лисица, облизывая ладони и наслаждаясь сладкой медью…



…Стайлз выворачивает в кустах. Парень, которого она почти выпотрошила, сидит рядом с кустами и ждет, когда ей станет легче, чтобы отвезти ее домой.

– Больше никогда, ф-фак, не спорь на то, что можешь потягаться с лисой, – выползает из кустов Стилински. – Я бы тебя выпотрошила. Она же чокнутая… – Она замолкает, смотрит на парня и поправляется: – Мы чокнутые. Я чокнутая.

Она хмурится, машинально оглядывает парня с головы до ног, чувствует, как довольно ворчит внутри Лисица и снова идет в кусты – блевать кровью, которую она слизывала с собственных рук как самую желанную сладость…
