РЕКЛАМА
      


– Пришел и глупый, и молодой, и очень-очень-очень истинный альфа, – констатирует лиса, даже не поднявшись со своей кровати.

Скотт, которого Ногицунэ периодически пытается достать, не реагирует. Он ставит стул напротив стекла камеры, открывает учебник истории и начинает зачитывать заданный на дом параграф.

– Но ведь не так все было! – возмущается после пары минут лисица и садится, свешивая босые ноги с кровати. – Уж поверь мне, я там была. Тогда я была, кажется, милой служанкой, которая краснела при виде симпатичного пекаря. – Лиса погружается в воспоминания и, потягиваясь, поднимается на ноги. – Она боялась заговорить с ним первой, смотрела всегда из-под ресниц.

Скотт следит за тем, как Ногицунэ машинально проходится по камере на руках, упирается босыми стопами в стену и делает какой-то странный кульбит, оказавшись перед ним на ногах.

– Я отдалась ему в первую же ночь, когда забрала тело девчонки, – скалится в усмешке лисица, разглядывая Скотта.

Тот пожимает плечами, словно спрашивая, зачем ему знать это. Лиса склоняет голову то на один бок, то на другой, со странной, насмешливой серьезностью разглядывая его.

– Я планировала и со Стайлз провернуть этот трюк, – признается Ногицунэ и ухмыляется, когда Скотт крупно вздрагивает, а его ладони стискивают учебник. – Но, – лиса снова потягивается, переплетя пальцы в замок и высоко вскинув руки над головой, – волк бы мог заметить что-то. Он очень хорошо знает эту малышку.

Лисица поводит бедрами в каком-то странно-волнующем движение. Скотт отводит взгляд. Если Стайлз потом вспомнит, что он пялился на ее бедра, то будет стебать его до скончания веков.

– А потом та милая служанка вырезала семью, у которой служила, – лиса садится в позе лотоса напротив Скотта и буднично продолжает: – Она разрезала глотку своей хозяйки прямо на глазах у детишек. Они так плакали. Честно говоря, у меня тогда был неудачный год. Все, что я хотела – убивать. И я купалась в крови в тот месяц, пока малышка была жива.

Скотт сильней стискивает учебник, уже прикидывая, где достанет другой, если порвет этот. Лиса меняет положение ног, подтягивая одну к груди и устраивая на ней подбородок, а второй упираясь в стекло.

– Но Стайлз и вы… – Лиса странно улыбается. – Это другое. С вами я хотела играть. Хотела сломать всех вас. И ее, Стайлз. Она такая сильная… – Лиса трется щекой о свое колено. – Никак не сломается… Побольше бы ей уверенности и осознание собственной сути. Но через несколько лет могло бы все прийти. Она бы стала уверенной, сильной. Щелкала бы пальцами, подзывая, а волки бы ластились к ее ногам, скуля.

В голосе лисицы мечтательное наслаждение. Глаза ее полуприкрыты, и сейчас Скотт может представить, что перед ним Стайлз. Та Стайлз, которая всю его жизнь была рядом, которая мастерила с ним фейерверк, которая разбила нос, вступившись за него в драке со старшеклассниками. Которая помогла ему приручить волка внутри. Которая упрямо сжимала губы и боролась до последнего. Всегда.

– Как же я хочу причинить ей боль за то, что она даром может получить то, чего я ждала века, – с ненавистью в голосе говорит девушка, сидящая за стеклом, и Скотта словно ледяной водой окатывает.

Не Стайлз. Это не Стайлз. И как бы он не хотел сейчас поговорить со своей подругой, она не ответит. Иногда Стайлз пробивается на поверхность, говорит пару слов, улыбается тепло… И уступает сильной и опытной лисе.

– Она ведь никто… – тихо шепчет лисица, потираясь щекой о колено. – Личинка друида. Девочка, в которой бьется сила, не находящая выхода. А вы все цепляетесь за нее, боретесь, бьетесь, надеетесь, что сможете отвоевать ее у меня. Мне больше тысячи лет, а вы надеетесь меня победить. Потому что это – Стайлз. Но что в ней такого особенного?

Скотт смотрит на лису, но та, кажется, правда, не понимает. Он качает головой и отвечает:

– Это – Стайлз.

Он может рассказать, какая особенная его подруга. Какая ненормальная. Какая удивительная. Настоящая. Веселая. Живая. Он может сказать тысячи слов. И все они будут о Стайлз. Но зачем, если все, что стоит сказать уже есть в ее прозвище? Резковато-звенящем. Вызывающем улыбку и легкое недоумение.

И в глазах лисы мелькает что-то такое, стайлзовское, а от улыбки веет теплом. Скотт кивает подруге, прорвавшейся наружу, а та неловко передергивает плечами, словно не знает, что ему сказать.

– Дерек приходит каждый день, – говорит она.

Не благодарит – знает, наверное, что Скотту будет тяжело слышать ее благодарность после того, как он ее не спас от этой странной напасти. Они не были готовы, да. Но Стайлз всегда приходит ему на помощь, а у Скотта выходит не всегда.

– Вы приходите ко мне, – она улыбается неловко. – Хорошо не быть одной.

А потом лиса шипит, взмывая в воздух, отскакивая от стекла, словно в полете, приземляется у противоположной стены, смотрит на Скотта зло.

– Почему вы не можете ее отпустить? – требует она ответа.

– Потому что это – Стайлз, – пожимает плечами Скотт, разглаживает чуть помятые страницы и продолжает чтение с того места, на котором закончил.

Лиса мечется по своей клетке, поглядывая на волка зло и обиженно. Словно он виноват в том, что она попыталась совершить то, что было ей не по силам. Скотт усмехается и продолжает читать, зная, что слушает его сейчас Стайлз.

