Фраза: Иногда самые печальные истории можно рассказать в двух словах: я больше никогда не видела…



Иногда самые печальные истории можно рассказать в двух словах: я больше никогда не видела Доктора.

Наверное, кому-то это покажется глупостью. Или сентиментальным бредом брошенной женщины. Но знаете, пусть. Пусть вы посчитаете меня… кем-то другим. Это не важно. Честно, все это – не важно.

И это точно не изменит моей истории.

Я больше никогда не видела Доктора…

Быть может, кто-то удивится – ну, что тут такого? В этой Вселенной пути активных путешественников, исследующих ее вдоль и поперек, а так же в прошлом и будущем тропинки судьбы пресекаются нечасто. Я и не поспорю. Мой таймлайн и его – это что-то совершенно странное, невозможное, нереальное, запутанное, похожее на моток разноцветных ниток, с которыми поиграл шаловливый котенок.

Так что, пожалуй, я соглашусь. Тут нет ничего удивительного.

Эгоистичного… Быть может, эгоистичное здесь есть. С моей стороны или с его?.. Пожалуй, все же с его.

Я могла найти его в любой точке времени и пространства – ТАРДИС помнит образ моего сознания и сигнал из Библиотеки вполне смогла бы принять, понять и протянуть для меня мостик прямой трансляции, так сказать. Но… Я этого не сделала.

А он… Он не пожелал вспомнить обо мне. Эгоистично?.. Пожалуй, немного.

Доктор не любит оглядываться назад, потому что в прошлом – слишком много боли, потерь и разочарований в людях, в мире, в самом себе. Прошлое для него – закрыто, запечатано, убрано на полку, как прочитанная и не слишком интересная книга. Доктор боится боли. Это эгоистично?.. А какая разница, если вместо того, чтобы стенать и плакать, он тысячи раз спасал этот мир.

Хорошо. Вот это – эгоистично. Причем с моей стороны.

Потому что мне до безумия, до зуда в кончиках давно призрачных пальцев хочется добраться до ТАРДИС и узнать о том, что творит этот неугомонный приключенец. Мне хочется быть рядом с ним. Хочется с головой окунаться в водоворот событий. Спасать миры. Видеть его улыбку. Любить его и знать, что он любит меня – так, как может, так, как я могу позволить ему.

И что может быть печальней понимания, что ты могла бы быть рядом с любимым мужчиной, но все, что тебе остается – следить за ним на страницах книг Библиотеки, скользя призраком между плотоядных теней…

Иногда самые печальные истории можно рассказать в двух словах: я больше никогда не видела Доктора…



…Но, оказывается, есть кое-что похуже. И когда Доктор проходит через меня, когда говорит с Кларой, но не замечает той, что призрачной тенью следует за его новой спутницей, когда вспоминает про Ривер Сонг, умершую давно и получившую в качестве надгробного памятника Библиотеку, я понимаю: есть кое-что печальней.

Доктор больше никогда не увидит меня…




