      

Когда при их следующей встрече Питер притягивает Стайлз к себе и укутывает в плед, у нее нет ни сил, ни желаний, чтобы сопротивляться. А еще – она замерзла. Она мерзнет с каждым днем все больше. И старательно не обращает на это внимания. Врать себе – чертовски просто, оказывается.

Скотт пытается что-то сказать на тему того, что Питер не должен обнимать Стайлз, а она утыкается носом в местечко между шеей и плечом старого волка, чувствует горячие руки и вслушивается в спокойный голос Питера:

– Она замерзла. И никто из вас, гениев, этого не заметил. Хотите получить простуженного человека – единственную среди вас, кто хоть что-то может сообразить?

– Нет, – тушуется Скотт. – Но все равно, отпусти ее, мы…

И Стайлз понимает, что сейчас ее будут делить Питер Хейл и Скотт МакКолл. И это настолько смешно, что она фыркает, сонно моргает и трется носом о покрывшуюся мурашками кожу.

– А можно я посплю? – спрашивает тихо. И блаженно добавляет: – Тепло…

Следующий полчаса проходят мимо нее. Неметон, наслаждаясь тем, что он уже получил, и готовясь получить ее жизнь, привлекает в город сверхъестественные создания. А разбираться с ними, конечно, приходится им. Стайлз не против, нет, конечно, нет. Это хоть как-то отвлекает ее от того, что через пятьдесят пять дней ее не станет. Но она не высыпается. И мерзнет.

Кто-то осторожно добирается до ее ног, стаскивает кеды. Стайлз брыкается, пытается приподняться, но Питер притягивает ее обратно и шепчет тихо:

– Успокойся… Все хорошо… Успокойся…

– Кеды, – сонно бормочет Стилински.

– О, я просто хочу, чтобы на тебе были теплые шерстяные носки, и все! – возмущенно фыркает где-то за пределами тепла голос Лидии. – И хорошо, что я попросила Малию. Ее разбитый нос заживет быстро.

Стайлз успокаивается, чувствует, как на ее ноги натягивают теплые носки и осторожно оборачивают ступни пледом. Ей снится, что она гусеница, которая закутывается, чтобы стать бабочкой.

И тихий голос Скотта просто не может существовать в этом мире, где она готовится раскрыть свои крылья. Не может.

– Она пропахла сигаретами и слезами, – говорит Скотт.

– Я знаю, – отвечает Питер, и Стайлз чувствует, как он обнимает ее крепче. – Ты тоже чуешь его? Этот запах?.. Солено-горький, разъедающий нос…

– Я почуял недавно, – отзывается Скотт, а Стайлз чувствует что кто-то касается ее волос.

Внутри все переворачивается. Сердце заходится – от страха и боли, от того, что сейчас Питер Хейл может сказать правду. Но нет, конечно, нет! Она знала, кому доверить подобную тайну. Этот лицемер спокойно соврет оборотню. Он умеет это делать. Он сможет. Он не скажет.

– Не буди ее, – просит Питер. – Она не спала трое суток.

– Она все еще переживает из-за Ногицунэ и Эллисон, – бормочет Скотт.

Ему не отвечают. Стайлз чувствует, как слезы собираются в глазах, под закрытыми веками. Ногицунэ… После того, как он исчез… Это было просто – вцепиться в Малию, чтобы почувствовать себя живой. А потом услышать от Дитона, что ей осталось недолго, понять, что это, черт возьми, в какой-то степени заслужено.

Несправедливо, обидно, жестоко, но заслужено…

Пусть, даже не ей.

– От нее пахнет… – голос Малии чуть срывается. – Питер…

Стайлз чувствует, как ее слезы скатываются с щек. И почти находит в себе силы, чтобы усмехнуться – Малия ненавидит Питера. И сейчас она просит у него, что-то сделать. Потому что, они, прошедшие через столько, все еще недостаточно взрослые для того, чтобы справиться с чьими-то слезами. С ее слезами.

– Шшш… – шепчет Питер, гладя ее по спине. И лжет: – Все будет хорошо.

И от этой лжи становится хорошо. Потому что на какой-то миг верится – все будет хорошо. Он взрослый, ему видней. Он знает столько… Неужели, солжет в таком пустяке? Лгать себе и верить в чужую ложь получается хорошо.

Стайлз снова засыпает и просыпается, выныривая из марева сна. И снова ухает с головой в объятия Морфея, которого сейчас заменяет теплый Питер Хейл, в ложь которого так легко верить.

Стая что-то обсуждает. Питер ехидничает. Стайлз, сонная, слушает, как рождается в его горле голос, трется носом о трахею, касается губами адамова яблока – чтобы почувствовать, где появляется на свет этот странный, сильный, пробирающий до мурашек по позвоночнику голос.

– Ох, что же тебе снится, девочка? – спрашивает Питер, поглаживая ее по волосам.

Голос у него хриплый и посылает те самые мурашки по позвоночнику. И с ним тепло. Хоть забирай и води с собой повсюду, чтобы в случае чего закутаться в теплые объятия, как в плед. Стайлз хмыкает своим мыслям и даже собирается их озвучить, но снова засыпает.

Просыпается, когда слышит встревоженный голос Скотта. Нет, не так. Не просыпается. Слышит сквозь сон. И ее сердце и дыхание остаются так же ровны, как во сне.

– Она точно спит? – тихо спрашивает Скотти.

По голосу – он сидит рядом, на диване. И не хочет, чтобы она слышала. Питер на мгновение напрягается, его дыхание замирает, и Стайлз ворчит что-то, недовольная тем, что он перестал дышать. Хейл выдыхает и гладит девушку по спине.

– Она спит, – уверенно врет он.

Или не врет. Или сам обманывается. Стайлз пытается открыть глаза, чтобы посмотреть на друзей, но веки словно слиплись. Да, точно, она не спала очень долго, дольше, чем все они думают.

Иногда ей кажется, что ни одна ее ночь не прошла спокойно с тех пор, как Неметон вторгся в ее душу, заклеймив и пометив ее своей жертвой.

Сначала были кошмары. Потом пришел Ногицунэ. А после его ухода вернулись кошмары. Забавно, относительно спокойно она высыпалась только тогда, когда Черный Лис рвал ее душу на части, вытравливая место для себя.

– Ты знаешь, что с ней творится? – спрашивает Скотт.

– Вы же ее друзья, если я не ошибаюсь, – ехидно фыркает Питер.

И он не ошибается. Они – ее друзья. Поэтому она должна перессориться с ними, чтобы… это было хотя бы не странно. Нет, конечно, странно, но они бы нашли причину, обосновали все, сделали бы вид, что понимают. И им бы не было так больно, когда она исчезнет.

– Она с нами больше не делится… – Скотт сглотнул шумно. – Она ничего нам не говорит.

Питер задумчиво отбивает дробь на ее спине, посылая мурашки вверх и вниз. Стайлз трется носом о его шею, чувствуя, как в его горле зарождается голос.

– Что же сделал с тобой Ногицунэ, маленькая? – спрашивает он.

А Стайлз хочется сказать что-то типа: «Он разодрал мою душу в клочья» , но она знает, что от этого будет только хуже. Когда дыхание Питера замирает на выдохе, а в лофте слышен только мерный звук капающей где-то воды, Стилински понимает, что сказала это вслух.

Она вспыхивает, чувствуя, как краска разливается не только по лицу, но еще и по шее. Сонными, рваными, неуверенными движениями поднимается на ноги. И сбегает.

Трусливо.

Питер находит ее на балконе. Он смотрит на то, как она рассеянно разглядывает свои ногти и тихо говорит:
РЕКЛАМА


– Ты для них очень много значишь. И они чуют твои слезы. И беспокоятся. Ты знаешь это?

«Ты не думаешь, что им стоит сказать?»

Вот, что он хотел сказать. Они захотят ей помочь. И не смогут. Они попытаются. А после неудачи будут винить себя. Абсолютно бессмысленно и глупо.

– Я знаю, – отзывается Стайлз, поворачиваясь к Хейлу. – Но мои слезы останутся только моими глупыми слезами.

«Нет, не думаю».

Он кивает ей, словно разрешая совершать любые глупости, на какие только хватит ее воображения. И это так… Забавно.

Он бросает Стайлз ее кеды и собирается уходить, а она, подавшись какому-то порыву, быстро говорит:

– Я никогда не была на море.

Питер оборачивается через плечо, смотрит на нее, ухмыляется – привычно, надменно, нахально – и советует:

– Собери сумку. Я заеду через два часа.

Стайлз смотрит на свои кеды и не смотрит на Питера Хейла. Вещи уже собраны. Она планировала сбежать завтра и попутешествовать, но…

Ей так не хочется мерзнуть.

