РЕКЛАМА
•
OTM

Глупо плакать ночами в подушку.
Глупо с нервами жить на пределе
Сломленной пустышкой, игрушкой,
Пытаться понять, кто ты на деле.

Глупо прятать боль от прохожих.
Глупо прятать боль от своей мамы.
Но видеть жалость на чужих рожах!
И не надо делать из этого драмы!

Глупо смеяться сквозь горькие слезы.
Глупо пытаться остаться собою.
Это словно срезать шипы у розы
И говорить, что она все же уколет.

Глупо надеяться просто проснуться.
Глупо мечтать о жизни без боли.
Вере с надеждой пора бы заткнуться!
Хотя бы пока ты у боли в неволе.

Глупо плакать в подушку ночами.
Глупо с нервами жить на пределе.
Но глупости в жизни решаем мы сами.
Это мои. Мои... В самом деле...
