Автор малость того, на голову стукнутый. И идеи у него бредовые. Так что не обессудьте, вас предупредили.

- Джаред, гад, ты совсем обнаглел! - возмутилась Сара, увидев, как большая белая сова нагадила ей на подоконник. - Вот не пойду я с тобой в кино, как мы договорились!

В нахалку полетела какая-то тряпка. Сова не отреагировала, продолжая сидеть на подоконнике немного в стороне от испачканного места. Через секунду Сара узнала в тряпке любимую блузку и обиделась еще сильнее. Потом в нахальную птицу была брошена книга, еще какая-то тряпка и кукла. Сара уже примеривалась к вазе, когда сова зыркнула, как будто осуждающе мотнула головой и улетела, тяжело махая крыльями.

- И чтобы больше ко мне не приближался, пока не извинишься! - Сара, довольная своей победой, поставила вазу на место.

Тут дверь в ее комнату распахнулась, явив Короля Гоблинов, неуютно жмущегося в обычной человеческой одежде. Сара посмотрела на подоконник, на Джареда, снова на подоконник, снова на Джареда и уточнила:

- Это не тебя я только что гоняла? Такая большая белоснежная сова? Полярная, кажется.

- Нет, - удивился Король. - У меня сова-сипуха. А что?

- А кто тогда нагадил на мой подоконник? - возмущенно уточнила Сара.

Джаред пожал плечами, жестом испаряя все следы прибывания птицы в комнате. Через секунду в окно заглянул вихрастый мальчик в очках.

- Вы мою сову Буклю не видели? - уточнил ребенок, сидя на метле.

- Туда полетела! - махнула рукой Сара, ошарашенно смотря на юного волшебника.

- Хочешь, я тебе тоже метлу подарю? - спросил Джаред, обнимая девушку за плечи.

В тот день Сара узнала о мире волшебников.

Джаред понял, что Сара в шоке вполне вменяемая, милая и добрая девушка. Которая, впрочем, быстро становится прежней, дотошно выясняющей чьи это руки на ее талии.
