- У тебя болит голова?
- Угум. Не обращай внимания. Я тебя внимательно слушаю.
- Как ты можешь внимательно слушать, если у тебя болит голова?
- Не понимаю связи.
- Ну, у тебя болит голова, значит, ты можешь думать только об этом!
- У меня всегда болит голова. И что? Я должна двадцать четыре часа в сутки думать только об этом?
- Всегда?
- Да.
- Но как ты это выносишь?
- Не знаю. Я жива, а значит, должна жить. И какая-то головная боль мне не помеха!

Я прикладываю пальцы к виску и чувствую, как под ними бьется жилка. Быстро, почти судорожно. Я знаю, что сердце колотится с той же скоростью, и становится страшно. В горле что-то сжимается. Я тяжело вздыхаю и качаю головой. В затылке отдает тупой болью. Возвращаю голову в первоначальное состояние и снова прикладываю пальцы к виску, размеренно отсчитывая биение успокаивающегося пульса. Осторожно достаю из упаковки таблетку, глотаю, стараясь не шевелить головой. Но в затылке все равно глухо отдаются удары сердца. Обреченно упираюсь лбом в колени. Голова утихает. Постепенно сползаю на пол. Он почему-то холодней, чем обычно. Ну, или мне так кажется. Тащу следом плед и подушку. Лекарство начинает действовать. Пульс перестает отчетливо биться в ушах. Закрываю глаза и стараюсь заснуть. Тело, готовое ранее остро реагировать на каждую вспышку боли, постепенно расслабляется. Укутываюсь в плед, как в кокон. В голове тихо подвывает боль, а я засыпаю и ухожу в мир, где мне не больно...

- А на что это похоже?
- Что?
- Ну... Постоянная головная боль...
- Давай я тебе сотрясение мозга организую - узнаешь!
- Что-то ты сегодня кровожадная!
- Я-то обычная. Это ты слишком внимательный! Все. Забыли. Возвращаемся к теме разговора!
- Кхм. Черт. О чем мы там говорили?
- И у кого после этого проблемы с головой?







Старая зарисовка + новая зарисовка = захотелось выложить. Надеюсь, не очень паршиво получилось)