      

Ужин в семье Стилински проходит несколько… напряженно.

– Я этого не просила! – резко говорит Стайлз, с силой кладя ладони на стол. – Пап! Я не ждала никакой компенсации, понятно? Тем более – левого оборотня в свое личное пользование.

– Я ничего не говорю, – вздыхает шериф. – И я знаю, что ты ничего не просила. А компенсация должна была быть денежной.

– Кто-то решил, что дешевле будет спихнуть мне оборотня, который пытался спасти этот город, – хмыкает Стайлз и протирает лицо ладонями. – Боже… Люди – такие гавнюки. Этот парень спасал людей от чокнувшегося из-за людей дяди, потерял сестру и…

– И нарушил закон о рожденных оборотнях, – вздохнул шериф. – По закону он должен был обратиться к властям. Как и его сестра. А в результате погибли Кейт Арджент и Лора Хейл. Плюс к этому то, что он был с Пейдж Красикева, когда та погибла. Его глаза стали синими, хотя было доказано, что непосредственно он не убивал девушку – просто винил себя в том, что она погибла. Все же к синеглазым оборотням отношение несколько иное.

– И все равно это как-то мерзко, – вздыхает Стайлз. – И… сколько он будет… охранять меня?.. В смысле… Его долг обществу будет заключаться в том, что он охраняет меня или…

– Или его продают с аукциона как вольного работника, готового предоставлять любые услуги на срок в три года, – хмыкает Джон. – Для оборотней – только так, ведь в тюрьме их содержать на порядок сложнее. Лидия, кстати, собирается выставить Питера на аукцион.

– Не собирается, – вздыхает Стайлз. – Я с ней говорила. Она собиралась, но Хейл пришел в себя. Он еще немного чокнутый, но между ними уже есть связь. Ее раны никак не заживали. Зато сейчас, когда Питер рядом, она исцеляется.

– Она же не станет оборотнем? – уточняет Джон. – Я спрашивал врачей, но они отвечают слишком… неопределенно.

– Потому что они не понимают, почему Лидия не станет оборотнем, – усмехается Стайлз. – Доктор Дитон говорит, что есть вероятность, что попытка обращения активировала некий рецессивный ген, разбудила пока неизвестные нам способности. – Она возбужденно подпрыгивает на стуле. – Мы пролистываем бестиарии! А Питер, оказывается, довольно умный чувак, если не изображает из себя последнего психа. И Лидия это понимает. Так что он полезен. Выставлять на аукцион она его не собирается. Он же ее не обратил, в конце концов.

– Кстати, – кашляет Джон. – Как там Скотт? Дерек пытался убить Питера, но… что-то пошло не так. И Скотт…

– Все еще оборотень, да, – кивает Стайлз неловко. – Дерек не стал Альфой. Питер Альфой быть перестал, но исцелился… А Скотт остался оборотнем. Его глаза – желтые. Он не убивал. Так что… у Арджентов к нему нет претензий. Не больше, чем ко мне. А Дерек…

– Взял вину на себя, – соглашается Джон. – И именно поэтому я предложил, чтобы…

– Так это ты предложил, – смотрит на него Стайлз.

– Я решил, что неплохо бы дать парню шанс, – пожимает плечами Стилински-старший. – В конце концов, он защищал ваши со Скоттом задницы.

– Пап, – смотрит на отца Стайлз, а тот пожимает плечами неловко и говорит:

– Просто… Я тоже много чего творил в юности. А для нас, людей, – он смотрит на дочь и хмыкает, – законы все же не такие строгие.

– Ты – лучший, – улыбается отцу Стайлз. – Ты знаешь это, да? Ты – самый замечательный отец и просто потрясающий коп.

– Если я был таковым, то мы бы раскрыли дело о поджоге дома Хейлов еще тогда, – качает головой шериф. – Так что… Завтра идем в суд, где оформят все бумаги и передадут тебе …

– Мою собственность? – хмыкает Стайлз. – Я поняла. Но у меня есть чертовски важный вопрос.

– Да? – смотрит на нее Джон настороженно.

– А где… – с серьезным лицом начинает Стилински-младшая и невольно ухмыляется: – А где он будет жить? Можно, в моей комнате?

– Стайлз, – смотрит на дочь Джон.

– А что? – разводит она руками. – Как еще Дерек Хейл может приглядеть за мной? Только находясь как можно ближе ко мне!..

– Нет, Стайлз, – смеется шериф. – И не проси. Я не позволю, чтобы в комнате моей дочери ночевал оборотень, отбывающий в нашей семье срок исправительных работ.

– Как будто это в первый раз, – ворчит Стайлз. – Ладно, я согласна, что ему проще будет жить… на первом этаже? В гостевой?

– Согласен, – кивает Джон. – И раз это твой, – он ухмыляется, – оборотень, то ухаживать за ним будешь сама.

– Пап, – смотрит на отца Стайлз.

– Что? – хмыкает Стилински-старший с невозмутимым лицом. – Ты же просила у меня собаку.

– Пап, а вот сейчас ты дал мне полное разрешение на любые взаимодействия с Дереком Хейлом, – указывает на отца вилкой ухмыляющаяся Стайлз.

– Что?! – вскидывается Джон. – Нет. Я не… Я… Стайлз! Не смей.

– Что? – невинно смотрит на него дочь. – Пап, ты какой-то странный. Я тебя не понимаю. О чем ты?

– Ты меня прекрасно поняла! – решительно объявляет Джон. – И если я узнаю…

– Оставишь без карманных? – усмехается Стайлз, а шериф только делает жест «я за тобой слежу» и смеется вместе с дочерью.

Кажется, ужин становится не таким… напряженным.

