      
      Тепло было мягким, успокаивающим, обволакивающим. Оно окружало меня со всех сторон, позволяя нежиться. Мне было тепло… Ненавижу зиму и холод. Последний – особенно. Он заползает в комнату легким сквознячком, касается легким, едва заметным ознобом, заставляет волоски на коже приподняться… Он властвует, насмехается, кусается, заставляя кутаться в одежду, заставляя жаться поближе к очагу, заставляя…
      – Тише… – меня осторожно погладили по волосам. – Тише… Все ушло…
      Нет, холод не ушел. Он тут. Касается моих ног, и смеется, видя, как я ежусь. Он потушит мое Пламя, если сможет. Ведь там, где есть Холод нет места Огню. Даже драконьему.
      – Ну что ты…
      Меня прижимают к огню. Он разгорается где-то там, в глубине. И хочется дотянуться до него, укутаться в него, приручить и быть прирученной… Я ахнула, рывком отстраняясь и смотря на Алора. Его глаза в темноте еле заметно светились золотом.
      Да, да. Точно… Я заснула в его кровати, а он, не разбудив меня на ужин, завалился спать рядом. Нет, это меня не смутило – после общения с Васей вообще мало что может смутить. Просто…
      – Как… – я сглотнула, услышав хрипотцу в своем голосе. – Как давно?
      Парень поморщился, потом прижал меня к себе. Я позволила ему это – слишком растерянным он был сейчас, слишком испуганным. И напоминал мне меня, когда я только попала в этот мир в далекие шестнадцать лет с отцом, которого никогда не видела и пониманием, что все это – не добрая сказка со счастливым концом. Я устроилась у него на груди, свернулась, чуя огонь, потерлась щекой о мягкую ткань футболки. Ноги подтянула повыше, пряча от холода, и почти задремала, когда Алор тихо ответил:
      – Дед у меня был таким… Но его не признали… Сказали – бывает, недоразумение… А я…
      Он замолчал. Я потерлась щекой о его грудь снова, а потом тихо начала:
      – А ты чувствуешь это, да? Тебя зовут, да? – Я вдохнула поглубже его запах – сильного мужчины, но не готового еще к своей трансформации. Морально, не физически. А ведь Робинсоны молодцы – взять меня нянькой. Ведь могли просто заставить его, но нет!.. Они правы. Да, правы. Лучше сначала принять себя, а уже потом, после стать тем, кем должен. – Не бойся этого. У меня тоже есть вторая суть… Но это не значит, что я, превращаясь, уже не я.
      – Не нужно, – тихо прервал Алор, глубоко вздохнув. – Дело не в том, что я боюсь или не боюсь. Да и психологи уже вправляли мне мозг. Много раз. Так что…
      – Спи… – тихо прошептала я, отстраняясь от парня, выныривая из его уютного тепла. Посмотрела в мерцающие в темноте глаза и поцеловала в лоб. – Спи…
      Он отключился мгновенно. Я тренировалась на дракончиках, а первое, чем нас учили – заклинание крепкого сна. Хотя, нет. Это даже не заклинание – это дар, умение любой драконицы успокоить дитя, чьей бы расе оно не принадлежало. А лугару, отказавшийся от своей сути, то же дитя, только глупое и великовозрастное. Я пригладила жесткие темные волосы. Его надо было заставить принять это. Теперь уже поздно. Если первая трансформация не пройдет мягко, он умрет. Сегодня она подобралась ближе – потому Алор и спрятался у меня. Нет, могло показаться иначе, но… Он прятался. От себя.
      Я осторожно выпуталась из одеяла, тихо спустила ноги с кровати, хотя знала, что парень будет спать долго. Алор что-то прошептал во сне. Я осторожно укрыла его, а потом на цыпочках, босыми ногами пробежала к двери. Мои тапочки остались в спальне, куда нахально сунул свой нос папашка.
      Кстати, о родителях…
      Спальню я нашла больше по запаху. Ударила кулаком в косяк, подождала, пока с той стороны завозятся, а потом открыла дверь и посмотрела на Робинсонов, поглядывающих на меня почти с предвкушением.
      – Могли бы предупредить, – тихо заметила я.
      Александра вжала голову в плечи и виновато отвела глаза. Стивен, наоборот, подобрался, готовясь что-то сказать, но я только рукой махнула и продолжила спокойно:
      – Так, мне плевать, почему вы не рассказали сразу. Я сейчас не могу мыслить ясно. Да. Но вот что скажу – завтра мы идем в зоопарк. И вам же будет лучше, если Драконий Совет будет поставлен в известность, на кого я работаю.
      Я развернулась и быстро вышла. Честно говоря, хотелось узнать у Стивена, почему он сразу не сказал, что внутри его сына бушует огонь, который может вырваться в любой момент, почему не нанял нормальных учителей, почему не заставил мальчишку, когда тому было лет шесть-семь. То, что у детей получается играючи, Алору придется осваивать долго и упорно. Хотя, в одном он прав.
      – Кира!
      Я остановилась на лестнице, обернулась на работодателя. Он тяжело вздохнул, а потом быстро заговорил:
      – Его дед сжег себя. Он был стар, слаб и умирал. А Алор видел. Ему было шесть, он ждал своей первой трансформации и обижался, когда мы с Александрой говорили, что еще рано.
      Я посмотрела на мистера Робинсона. Я видела этого мужчину веселым, смешливым, а сейчас ему было тяжело. Горько, больно и тяжело. Память, оказывается, штука тяжелая.
      – Алор пришел тогда навестить деда. Мой отец был весел и бодр с утра, а потом вдруг схватился за грудь…
      – И сгорел… – тихо завершила я вместо задохнувшегося от своих слов Стивена. – Я поняла. Это бывает. Некоторые – уходят легко. А кто-то – взрывается снопом искр. Только вам нужно знать, что ваш сын теперь при первой трансформации может рассыпаться именно таким снопом искр.
      – Да, – сглотнул мистер Робинсон. – Я знаю. И?.. Что теперь?..
      Я молчала, вспоминая. Вася не в первый раз предлагал мне дополнительный приработок. Наверняка, зазывал к Стивенсонам. И правда – где они еще возьмут оборотня, который отказывался признать свою суть, пока его не кинули в вольер с собаками – злыми, агрессивными и, наверняка, некормлеными.
      – Вы долго меня ждали, – тихо заметила я, облизнув губы. – И обрадовались, когда я сама к вам пришла, да?
      – Да, – кивнул Робинсон. – Да, дитя, ты права. И мы не должны были скрывать.
      – Но было интересно, как быстро я пойму, – рассмеялась я в ответ. – Слушайте, это гениально. Если бы не поняла, то и какой из меня учитель, да?
РЕКЛАМА
•
GETINTENT

      Стивен мочал, опустив взгляд. Но да, он прав. Если бы я не разгадала, что творится с Алором, то точно не смогла бы помочь. Проще, конечно, было бы сразу рассказать мне обо всем, но не интересней – точно.
      – Я вам с завтрашней экскурсии фото принесу, – пообещала я, стараясь не рассмеяться. В душе сало отчего-то легко. Стивен вскинул голову, удивленно смотря на меня. Думал, откажусь от работы? После того, как дал интересную задачку? Нет, не дождешься!.. – И да, лучше бы вам, действительно, поговорить с Советом. Я не хочу, чтобы меня похищали прямо с каруселек.
      – С каруселек?.. – робко повторил мой работодатель, а потом глаза его загорелись предвкушением: – А фото?..
      – Принесу-принесу! – рассмеялась я, поднимаясь по лестнице.
      Мне было… тепло. В душе тепло. До этого я убегала и мерзла, а теперь нашла место, где нужна и… согрелась. А что до Алора – придется поработать и научить его быть тем, кто он есть.
      Нет, прав мистер Робинсон, прав.
      Алору просто необходима нянечка.
      
      
