РЕКЛАМА
•
OTM
Фраза: Знаете, я, пожалуй, предпочитаю быть человеком, а не богом.



Доктор сидит перед Советом Галлифрея. О Великие Мужи в огромных головных уборах, которые смотрятся не столько величественно, сколько нелепо! Круги, линии и дуги, вышитые на одежде, бросаются в глаза своей пестротой и безвкусностью. Они пыжатся, доказывают ему что-то, говорят – торопливо и бездумно, словно пытаются переубедить его, указать на его место, на то, кем он должен быть.

Вот только Доктор никому не должен – уже веков пять где-то. А вот вся Вселенная давно у него в долгу – за многочисленные спасения, за то, что он, как космическая служба спасения, всегда прибывает на вызов и… спасает. Хотя, наверное, Вселенная ненавидит его за это – за то, что он никак не может позволить ей, наконец-то, сдохнуть.

Доктор не уверен. И да, ему все равно. По барабану. Плевать. Почти.

Это самое ничтожное «почти» мучает его и ставит на то самое место, которое так отчаянно пытаются указать ему Тайм Лорды. Хотя нет, не то самое. Другое. Совершенно другое место. Ведь синяя, потрепанная от времени и приключений полицейская будка – это не кресло Председателя Совета, да?..

Это самое ничтожное «почти» стоит за его спиной, опираясь на стул, на котором расположился Доктор. Очередной спутник. Человек. Простой, недолговечный и так презираемый великими Тайм Лордами. Маленькое глупое «почти», которое позволяет Доктору видеть Вселенную не только глазами великого приключенца и самого знаменитого путешественника во времени и пространстве.

И да, это самое «почти» – самое удивительное создание во всей Вселенной. Потому что несмотря на всю свою ничтожность, недолговечность и склонность к преждевременной смерти, разрушениям и жестокости, люди все еще остаются одной из самых любящих, заботливых и приветливых рас. Если их не пугать, конечно. Вот тогда они ощетиниваются иголками, становятся озлобленными…

Доктор понимает, что прослушал большую часть речи, когда спутник за его спиной насмешливо фыркает. Тайм Лорды стоят с вытянувшимися от возмущения лицами. А Доктор… А он вдруг понимает, что не хочет быть таким, как они.

Разве напыщенность и безвкусные балахоны – для него?.. Разве он сможет вот так сидеть в кресле Совета и решать, кому из рас он поможет, чью судьбу решит – холодно и жестоко, без какого-либо ограничивающего фактора или возможности посмотреть на ситуацию со стороны?.. Разве он сможет быть… таким?..

И когда Доктор поднимается со стула, Тайм Лорды напрягаются, ожидая решения великого галлифрейца. Он улыбается – грустно, странно, а потом говорит – абсолютно спокойно:

– Знаете, я, пожалуй, предпочитаю быть человеком, а не Богом.

Он прощается, называя каждого по имени. Разворачивается и идет следом за спутником в ТАРДИС. Потому что там, действительно, можно быть человеком тогда, когда для самой Вселенной он давно Бог.





