
Корделия Чейз, ранее известная, как одна из самых влиятельных стерв старшей школы города Саннидейла, после ставшая плохой актрисой, но неплохой провидицей и ныне являющаяся ангелом, сидела на облаках и болтала ногами.
– Дитя, ты все еще тут? – спросил архангел Михаил, поправляя перевязь меча. – Что такого интересного ты видишь там, внизу?
Мужчина склонился, посмотрел вниз, покраснел, поспешно шагнул назад, пряча взгляд от ехидно улыбающейся Корди.
– Почему тебе нравится наблюдать за своим возлюбленным в такой пикантный момент? – кашлянул архангел, поправил золотистый нимб, старательно не смотря на довольную девушку.
– Потому что я хоть могу подсмотреть за ним в душе, если сама добраться не могу, – фыркнула Корделия. – И почему вам не отправить меня обратно навсегда?
– Ты заслужила место на Небесах, – нахмурился Михаил. – Среди нас ты можешь быть самой собой.
– Да, – мило улыбнулась брюнетка, – но я хотела бы быть самой собой на Земле, рядом со своими друзьями и парнем. Хотя бы ближайшие шестьдесят лет. Неужели я многого прошу?
– Нам хватает и того, что ты игнорируешь предписания и вместо туники и сандалией носишь вот это… – Архангел неопределенно помахал руками, показывая на открытый алый сарафан и изящные черные босоножки на высокой шпильке. – Разве в этом удобно драться?
– Когда на прошлой тренировке я стукнула тебя каблуком, ты высказался по другому, весьма резко оценив остроту и силу удара, – напомнила девушка. – И когда Люц заглядывал на огонек и оценил мое декольте, ты тоже высказался положительно, отметив, что как отвлекающий фактор мои наряды весьма хороши.
– Кхм, – смутился Михаил, расправляя багряного цвета крылья. – Не в этом дело. Корделия, ты теперь ангел.
– Если бы я была ангелом, то у меня были бы крылья! – возмущенно отозвалась девушка. – Даже у Купидонов есть крылья! И луки. Но я из лука стрелять не умею, так что мне сгодятся хотя бы крылья.
– Вот для этого я тебя и искал! – воодушевленно начал Михаил. – Решением Высших Сил и Сил, Которые Прибудут…
– Стоп! – оборвала Корди. – А это разве не одни и те же Силы?
– Господи, дай мне сил, – вздохнул архангел. – Нет. Силы, Которые Прибудут – это души людей, которые должны стать героями впоследствии. Твоя душа тоже когда-то была в их числе. Поверь, уж я-то знаю. Мы и тогда с тобой намучались. А Высшие Силы – силы добра и света, к которым отношусь я и, теперь, и ты.
– Круто! – оценила Корди. – Мне посылали видения дети, которые не родились! Неудивительно, что все было так плохо… Ладно, что они там решили?
– Они решили, – с терпеливым вздохом продолжил Михаил, – что пришло время. Ты получишь свои крылья и нимб.
– Да? – нахмурилась Корди. – О! Теперь мне придется подбирать блузки и платья с открытой спиной. – Брюнетка нахмурилась. – А они не тяжелые? И какого цвета они будут? А почему у некоторых они больше, а других меньше? А как я буду с ними спать? А для того, чтобы спать на спине, есть специальные кровати или их придется изобретать?
– Не знаю! – рявкнул Михаил. – Прости меня, Господи… Корделия, дитя, сейчас ты отправишься к Дождливым озерам и окунешься в водопад Радуги.
– Где и обрету крылья! – подхватила Корделия, подскочила и бросилась к вышеупомянутым озерам.
Михаил облегченно вздохнул, когда надоедливая ангелесса смылась. А потом ему стало любопытно. Да, эта девушка была мягко говоря необычная. Он при жизни отличался своим талантом к воинским искусствам, поэтому и получил крылья багряного цвета – цвета последнего заката, цвета крови. А эта девушка… Странная. Милая. Наглая. Упрямая. Упертая. Целеустремленная. Добрая. Жестокая иногда. Жадная до денег. Стервозная. Ставшая полудемоном ради высшей цели. Часто плюющая на правила. Но очень чистая и светлая. Ему было просто любопытно. А ведь любопытство – это не порок?
Архангел отправился к водопаду Радуги и сел на берег Дождливого озера, дожидаясь того момента, когда обретшая крылья ангелесса выйдет из разноцветного потока воды. Он приготовился долго ждать, но Корделия появилась раньше, чем он успел устроиться.
И вот она шагнула вперед, раздвигая поток крыльями. Михаил посмотрел на Корделию и порадовался, что успел сесть. Да, с этой девушкой определенно всегда были, есть и будут проблемы.
– Да вы издеваетесь! – тем временем возмутилась Корделия, держа в одной руке ало-черный нимб, а другой рассматривая золотые с черным, белым и алым крылья.

