Кто такой купидон? Ну, или Амур... Он - Бог любви. Он соединяет сердца. Хотя, его частенько видели в Подземном Царстве Аида. Тем не менее. Купидон, он же Амур, он же пузатый голопопый карапуз с луком и стрелами, знает, кто кого должен любить.
И сейчас он наметил очередных жерт... Э-э-э-э... Пардон, возлюбленных, конечно же! Это была прекрасная пара! Оба высокие, красивые, сильные. Оба были предводителями своего народа. Она была княжной Лацской. Иллией Лацской - Искандерова кровь. Иллиаса - чародейка, девушка-боевой маг. А он - Владыка. Многие говорили, что он будет последним из их рода. Пьющий магию. Род Ди.
Что могло быть прекрасней? Чародейка и Пьющий магию.
Амур мечтательно поднял глаза и вытащил лук. И обе стрелы попали куда надо. Она подняла глаза и увидела его... Но потом все пошло не так! И они разошлись! Она даже не заметила, а может, не захотела заметить, стрелу в своем сердце. А он... Он просто ушел в сторону! И это после того, как отдал пятьдесят лет за ее жизнь! После того, как понял, что любит ее.
Но, как пелось в одной песне: "Для Владыки любовь - это западня, чтобы власть отнять, чтоб сломить меня". И он выбрал Власть. Не Любовь. Амур чуть от злости не сломал свой лук. А они разошлись в разные стороны. Еще и наговорили друг другу всякого. Он чуть не пообещал убить ее, а она отреагировала, как может отреагировать только боевой маг. Нет, это невозможно! Это же пятна на репутации! Как же их свести? Не в смыле пятна с репутации, а двух упрямцев вместе.
Амур задумчиво погрыз наконечник стрелы и уставился на него. Он бесился. Ему было горько. Он понимал, что любит ее. Он хотел забыть ее, но... Не мог. Амур довольно замурчал. Хоть кто-то из них реагирует нормально. Ну, конечно! Достать эту экстремалку хренову он сейчас не мог, а вот вдоволь поиздеваться над Владыкой и всадить еще десяток-другой стрел - это ж милое дело!
А потом все снова завертелось. Она путешествовала, чтобы утихомирить Звезду Хаоса, а он наблюдал издалека, иногда помогая.
Амур бился головой о стену, смотря, как они столкнулись в узком переулке и снова начали ругаться! Да что же это такое-то, а?! Голопопый младенец внимательно посмотрел на блондинку и с садисткой ухмылкой вытащил лук.
- Ну, все, детонька! Ты меня достала!
Иллия вздрогнула, посмотрела на Владыку большими синими глазами и бросилась ему на шею. Последовавший за этим поцелуй был офигительно-страстным. Амур довольно ухмылялся.
А княжна отпрыгнула от Владыки, показала ему неприличный жест и была такова! Купидончик зарычал и стукнулся головой об стену. Владыка задумчиво сполз по этой же стене вниз. На лице Амура и Вирдириона отразились одинаковые дьявольские ухмылки.
- Все, княжна, ты меня достала...
Как ни странно, это сказал Вирдирион, а не Амур. Карапуз посмотрел на Владыку и задумчиво вытащил пару стрел из его сердца. Пусть действует теперь по своему усмотрению. Он сможет. Да... Он поймает ее. Загонит, как дикого зверя. Приручит эту синеглазую нахалку. Амур коварно усмехнулся.
Владыка встал и посмотрел в ту сторону, где, предположительно, скрылась Иллия. Он гордо расправил плечи и шагнул. Что же, княжна, теперь даже не надейся скрыться от него. Ведь теперь он действует строго в своих интересах и по своему желанию. Амур горько вздохнул и отправился спать.
В конце концов, дальше ему наблюдать было нельзя. Пейринг низкий, а Амур - всего-лишь голопопый карапуз, знающий, кто кого должен любить...
