РЕКЛАМА
•
OTM
Итак, дальше мы расскажем про выносливость и совместимость ангела и сосуда.
Так, почему-то демонам и человеку одновременно пришли в голову пошлые мысли. Многоуважаемые, в данном случае рассматривается совместимость на ментальном и эмоциональном уровне.
Каждому ангелу должно быть известно, что людей, которые подходят для того, чтобы стать сосудом много, но обнаружить их трудно. Все это оттого, что человек часто теряет свою семью и отдаляется от нее. Род, в которым каждый потомок по мужской или женской линии может стать сосудом, проследить сложно, но возможно. Из поколения в поколение передается в крови этот дар.
Демоны хватит бурчать, что вам любой подойдет. Человек, хватит хвататься за телефон. Ваши ученые все равно не смогут этого выявить.
Но не всякий род может выдержать ангела. Есть сосуды, которые не могут нормально функционировать после того, как ангел воспользовался им. Они лишаются ума и памяти, не в силах выдержать мощь ангельского присутствия. Даже, если они истинно верующие и могут слышать глас ангела, это не значит, что они не станут "овощами" после того, как он покинет их тело.
Итак, ангел должен подобрать сосуд, который смог бы нормально функционировать после его оставления. К сожалению, многие ангелы не смотрят на выносливость сосуда, а сразу вселяются, уменьшая таким образом количество пригодных сосудов и часто обрывая род носителя нужной крови.
Демоны, поверьте, тут нет ничего смешного. Человек, может, закроешь уже брошюру, если тебе так противно и мерзко?