Но вот настала тишина,
И, будто бы во сне,
Неслышно девочка идет
По сказочной стране
И видит множество чудес
В подземной глубине.



- Знаешь, я тут задумалась о сюрреалистичности нашего мира, - выдает Эллис Вескеру после очередной вылазки.
- Ты это о чем? - интересуется Альберт, поправляя очки и заинтересованно смотря на женщину. - Нет, я понимаю, что после апокалипсиса мир выглядит странно, необычно и жутковато. Но ты ведь не об этом?
- Точно, - соглашается брюнетка. - Меня зовут Эллис...
- И ты работала на корпорацию "Амбрелла", - усмехается Вескер.
- Нет, - мотает головой женщина. - Я не о том. Вспомни сказку. Алиса в Стране Чудес.
- Ты думаешь, что этот мир - Страна Чудес? - несколько ехидно выдает Вескер.
- Нет. Но столько всего на это намекает! - фыркает Эллис. - Мало того, что мир вокруг меня "все страньше и страньше". Улей, в который я спускалась как в нору за белым кроликом, за возможностью вспомнить и хоть что-то понять. Красная Королева - психопатка и маньячка, перебившая кучу народа. Белая Королева, которая помогла мне победить мутировавшего доктора Айзакса. Я то "расту", то "уменьшаюсь", то есть то заражаюсь Т-вирусом, то излечиваюсь. Кстати. Насчет белого кролика. Ты ведь блондин? И глаза у тебя временами красные... - Эллис ехидно глянула на Вескера. - И все время я не могу тебя толком поймать. Ну, точнее не могла.
- Я не кролик, - как-то обиженно буркнул Альберт и поспешно удалился, распугивая людей на своем пути сверканием глаз.
- Ну, как знаешь! - фыркнула ему вслед Эллис и пошла к дочери. Сегодня они читали главу про то, как Алиса добралась до курящей гусеницы.

Эллис понимала, что спит. В реальности подобное было бы просто невозможно.
Белая и Красная Королевы играли в шахматы. Бэкки распивала чай с Адой, почему-то одевшей уши Мини Маус, и Леоном, напялившем какой-то цилиндр. Кто спрятался под столом и грозно бормотал о чем-то, Эллис не поняла. Она покачала головой, повернулась и остолбенела. В следующую секунду Эллис разрывалась между желанием поржать и качественно ущипнуть себя за руку. Перед ней предстал Вескер, на голове которого красовались шикарные белые кроличьи ушки, а сзади был прицеплен пушистый хвостик. Чтобы убедиться в этом, брюнетка специально обошла Альберта по кругу.
- Я опаздываю! - неожиданно выдал он, подскакивая на месте. Душа не выдержала. Эллис рассмеялась, смотря, как ее недавний враг подпрыгивает на одном месте и вопит, что ему надо спешить.
- С ней все будет хорошо? - тем временем спросила Ада, наблюдая, как Вескер отсчитывает пульс Эллис. Через секунду ты открыла глаза, посмотрела на Альберта и совершенно спокойно выдала:
- А где уши?
Вескер, видимо вспомнив недавний разговор, побагровел, зло фыркнул и ответил:
- Мало тебя по голове стукнули! Сильнее надо было!
- Умг, - отзывается Эллис и спокойно погружается в сон, где гоняется за Вескером с кроличьими ушами.

Эллис читает ровно, размеренно и с выражением. Вескер смотрит, как Бэкки силится не закрывать глаза, слушая о волшебных приключениях Алисы. Слуховой аппарат, немного модифицированный Альбертом, размеренно щелкает, послушно передавая звуки. Глаза девочки медленно закрываются, и так же медленно, неторопливо тон Эллис становится более размеренным, даже немного напевным. Бэкки засыпает. Эллис минуту молчит и аккуратно выключает аппарат, чтобы случайно не разбудить девочку разговором.
- Значит, вы с ней дочитали про Алису? - поднимает одну бровь Вескер. - Мне не очень нравится эта сказка.
- Почему? - оборачивается Эллис. - Замечательная сказка! А какие там стихи! "О святозарный мальчик мой! Ты победил в бою! О храброславленный герой! Хвалу тебе пою! Варкалось. Хливкие шорьки пырялись по наве. И хрюкотали зелюки, как мюмзики в мове."
- Это новый шифр? - усмехается Вескер. - Красная Королева уж точно долго его разгадать не сможет.
- Это стихи, - улыбается Эллис. - И они вполне понятны, если заглянуть в саму суть...
- В саму суть, - повторяет Альберт, смотря, как Эллис подходит к нему. - Но в чем она?
- Держи, - женщина протягивает книгу. - Почитай, может, хоть что-то поймешь.
Вескер берет книгу и долго смотрит на Эллис. Апокалипсис. До неузнаваемости измененный мир. Свихнувшаяся сверхпрограмма. И эта странная женщина, выбранная им на должность оружия, утверждает, что смысл всего можно найти в старой детской книжке...
- А если не пойму? - интересуется Альберт неожиданно для себя, но книгу берет. - Подскажешь мне, где искать?
Эллис не отвечает, только сжимает его ладонь, затянутую в перчатку и улыбается тепло, как другу.



Хоть легкая витает грусть
В моей волшебной сказке,
Хоть лето кончилось, но пусть
Его не блекнут краски,
Дыханью зла и в этот раз
Не опечалить мой рассказ.





________________________________
Курсивом выделены стихи из "Приключений Алисы" - сборника из двух рассказов Льюиса Кэролла.