РЕКЛАМА
6.
— Долго еще? — спросил "кызёл".
— Помолчи, — пропыхтела Оля, проклиная свои каблуки и щебенку перед домом Юли.
Перед троицей возвышался небольшой замок, в окнах горел свет, дверь была приоткрыта.
— Так! Похоже она спит! — сказала драконица. — Не дадим наглой не-чисти отдыхать! Мы ж не спим. И ей не позволим!
— Достанем вампа! — радостно кивнул парень. — Интересно, а где у нее гроб?
— Сначала — на кухню! Продукты положим.
— А гроб? — не унимался парень.
— А в лоб? — в тон отозвалась Тома. — Ты что гробов никогда не ви-дел?!
— Видел. Но не с вампом внутри.
— Тяжелый случай!.. — протянула драконица. — Мы, когда после вече-ринки у Юли заночевали, проснулись каждая в гробу — их у нее пять. С запасом.
— И каждый любимый! — добавила Тома.
— Ни фига себе! — удивился "кызёл".
— А то! Эт ж вамп! — сказала Олюшка, улыбнувшись. — На кухню шагом марш!
Троица промаршировала на черную кухню.
— Ну прям, всё черное! — присвистнул "кызёл". — За исключением красных штор.
— А та прикинь, каково это проснуться тут, — нагнетала обстановку драконица. — Темно. Страшно. Тихо. И только пьяный вамп храпи-и-ит.
— Мдааааа... — Тома вспомнила былое.
— Весело отмечаете! — хмыкнул "кызёл".
— А ты не помнишь? — прищурилась Тома. — А в прошлый раз так хо-рошо танцева-а-али-и-и...
— Ты мне все ноги отдавила!
— Так это был ты!
— Эээ... наверное!
— В смысле? — Оля прищурилась.
— А может, найдем Юлю? — резко сменил тему парень.
— Трындец тебе пришел, — ласково сказала Оля. — Мы ж, как кошки, любопы-ытные-е!
— Да чего вам надо?! — завопил парень.
— Правду! — твердо ответила драконица, полируя материализованные драконьи когти.
— А если я ее не помню? — парень сделал такое лицо, что Томка не-вольно хихикнула.
— А откуда такие подробности про ноги? — хмыкнула гордая преем-ница рода Алуэн, то бишь, драконов-оборотней, прогоняя в уме раз-говор.
— Так больно было... еще б такого не запомнить, — буркнул "кызёл", припоминая вечеринку в компании друзей, которые потом рассказы-вали о рыжей дамочке и ее подругах.
— Пипец, — выдала Тома, все-таки выпытав истину. — Ты тоже нифига не помнишь?
— Да...
— ППЦ, — снова вздохнула Тома.
— Ага! — согласилась Оля. — Пошли вампа будить!
— Это будет не просто... — сказала Томочка. — Опять будем в каждый гроб заглядывать...
— Не-а, — хмыкнула Оля. — Она три в химчистку сдала!
— Интересно, по какой причине? — выдал "кызёл".
— Меньше жрать в постели надо! — сказала Томуська.
Через пять минут гроб с дрыхнувшим вампом был обнаружен... за-крытый изнутри на щеколду.
— Эээй! — "Кызёл" начал долбить по крышке черного с золотыми узо-рами гроба.
— Вали в... — дальше последовал нецензурный адрес с мелкими уточнениями.
— А я когти точить буду! — заявила Оля.
— Нээт! — заорала Носферик, открывая крышку гроба. — Не надо этого снова-а-а!
Крышка просторного гроба распахнулась. Троица узрела сладко по-тягивающегося и зевающего во всю пасть вампа, который ранее об-нимался с красной бархатной подушкой.
— Эээ, — протянул парень, узрев пижаму вампа, которая состояла из пары лоскутков полупрозрачной ткани багряного цвета.
— Што палишь? Лучше дай мне халат — вон на стуле лежит... — вампирша снова зевнула.
Халат был отдан. Челюсть парня вернулась на место. Драконица утащила всех на кухню делать бутерброды. — Поспать спокойно не дают, — бурчал вампик, подпинывая человеческий черепок.