      

Дерек показал Стайлз, как перезаряжать арбалет, а сам взял в руки пистолет. В полумраке семейного хранилища Хейлов с пистолетом в опущенной руке и разглядывающий полки с различными артефактами, он выглядел крайне эффектно. Настолько, что Стилински на мгновение зависла. Но нет. Неискоренимое чувство справедливости – это же оно, да? – требовало получить пистолет в руки Стайлз.

– Я, конечно, все понимаю, – начала кареглазая, – но знаешь, ты не думаешь, что логичней было бы доверить пистолет мне?

Дерек посмотрел на Стилински очень внимательно, оглядел буквально с головы до ног, потом хмыкнул и отвернулся.

– Нет, я серьезно! – возмутилась шатенка. – Чувак, кто из нас жил в доме шерифа, а?

Дерек хмыкнул, продолжая искать что-то, одному ему ведомое.

– Ну… Ты тоже жил некоторое время, хотя уместней употребить термин «скрывался от закона на территории дома шерифа», но это не то. Отец научил меня стрелять. Я не знаю, конечно, код от нашего оружейного сейфа, но стрелять умею и…

– Нет, – коротко отрезал Дерек.

Стайлз прищурилась, кивнула себе и спросила, старательно копируя тон Лидии «возмущенное недовольство № 2»:

– То есть, ты мне не доверяешь?

Дерек, не оборачиваясь, протянул ладонь и потрогал лоб кареглазой, явно подозревая, что у нее жар. Или что похуже.

– Да не попали в меня! – прошипела Стайлз. – Нет, Хейл, какого черта? Я не умею обращаться с арбалетом. А после того, что творилось в этом городе, папа настоял, чтобы я научилась сносно стрелять, так что не волнуйся – тебя не пристрелю!

– Почему я почти слышу в этом «к сожалению»? – уточнил Хейл, отрываясь от поиска на полках и смотря на Стайлз. – В тебя точно не попали? Ты неадекватна.

– Ты просто от меня отвык, – хмыкнула Стилински.

Дерек посмотрел на нее долго и как-то чересчур изучающе и согласился:

– Наверное.

Стайлз хмыкнула и потянулась потрогать его лоб – слишком странно он ее рассматривал. Хейл усмехнулся, покачал головой и отвернулся, снова роясь на полках.


