РЕКЛАМА
      

Скотт вваливается к ней в дом через заднюю дверь, что ведет со двора на кухню. Его тащит на себе Кира, но и она ранена. Джеймс шумно давится, а Стайлз вскакивает на ноги.

Она оценивает все одним взглядом. Раны рваные. От когтей. Значит, нанес не человек. Не охотник.

Барьер из рябины ставится легко, одним движением. Еще одна забытая и воскрешенная недавно привычка.

Джеймс, схватившийся за телефон, замирает, круглыми глазами глядя на нее, поставившую магическую защиту почти от всех сверхъестественных тварей.

Что же, ужин-примирение официально провалился.

Стайлз криво усмехается мужу и присаживается рядом с Кирой, которая не удержала Скотта и повалилась вместе с ним на пол кухни.

– Привет, ребята, – усмехается экс-Стилински, отсчитывая пульс Скотта, – как у вас дела?

– Весело, – тяжело дышит Кира. – Вот только семейка вендиго решили, что сцапать друида из стаи МакКолла было бы неплохо.

– У вас новый друид? – удивляется Стайлз и смотрит на мужа. – Джеймс.

– Что? – отмирает ее благоверный. – Джемма… Что происходит? Кто эти люди? Это кровь? Или грим?.. И у того парня…

– Клыки, – усмехается Стайлз. – И да, все настоящее. Положи телефон. Ты же не хочешь сообщить в службу спасения, что у нас на кухне два раненых оборотня, которые спасали твою жену от семьи вендиго? – Она трет ладонь о ладонь и блаженно стонет, когда сила откликается, растекаясь по венам огнем и танцуя на кончиках пальцев магической зеленью. – Я же права? – спрашивает уже с приоткрывшего глаза Скотта. – Вы, придурки, так и не нашли себе друида.

Истинный Альфа хватает подругу за запястье и хрипло бормочет сквозь клыки:

– А кто бы сравнился с тобой? Кто бы стал мне сестрой? Кто бы стал всем в стае верным другом?..

– По шее бы тебе дать, но ты итак раненный, – вздыхает Стайлз и с силой толкает друга обратно на пол, попутно вливая в него силу. – Как у нас регенерация?..

– Весьма оптимистично, – отзывается Кира, рассматривая укус на своей руке. – Последний раз, когда мы измеряли коэффициент исцеления, Скотт показал самые высокие результаты и…

– А вот не надо меня грузить вашими биологическими терминами! – приказывает Стайлз. – Я помню, что вы дружно стали сверхъестественными ветеринарами, но не надо грузить меня вашей мутью. Я же не объясняю, как именно взываю к силам природы.

– А ты взываешь? – очень серьезно спрашивает Скотт, снова хватая Стайлз за запястье. У него глаза закрываются, но супер-крутой Альфа старательно фокусирует взгляд на подруге. – Ты взываешь? Ты все еще наша Стайлз?.. А не эта… Джемма…

Он морщится и закрывает глаза. Стайлз сжимает ладони в кулак. Ей хочется ответить, что, черт возьми, не ему говорить, что она должна, но вместо этого она лишь сжимает ладони в кулаки и даже не избивает полумертвого друга, вопреки настойчивым советам внутреннего голоса.

– Джемма, что происходит? – не кстати встревает Джеймс.

– Дорогой, помнишь, я говорила, что спасала жизни, – Стайлз поднимает лицо на мужа, а сама продолжает отслеживать то, как исцеляется ее друг, попутно не позволяя случиться кровопотере. – Так я не шутила.

Взгляд Джеймса недоверчивый. Кажется, он уверен, что все это – розыгрыш. Точнее, он искренне на это надеется. Она тоже надеялась, когда Мелисса позвонила ей. До последнего надеялась.

– Он не знает! – охает Кира. – Стайлз! Как ты могла не сказать своему мужу, что ты – один из сильнейших друидов Америки?

– Потому что это не так! – отворачивается от Джеймса Стайлз. – Кира, ты и Скотт – пара. Вам повезло, что вы есть друг у друга. А мне повезло найти человека, который принял меня новую… Без памяти о том, кем я когда-то была.

– И осталась, – не соглашается Кира. – Стайлз… Ты три дня назад заставила цвести парк, который умирал от загрязнения. А сейчас там растет все, что воткнешь в землю!.. – Ее голос становится проникновенно-приглушенным: – Люди зовут это чудом.

– А я зову это излишками силы, – кривит губы в фальшивой усмешке Стайлз. – И я буду благодарна, если вы объявите всем, что я вне игры. Я завязала.

– Стайлз… – смотрит на нее Кира недоверчиво.

– Я не Стайлз, – отзывается экс-Стилински. У нее глаза печет, но она ведь так хорошо умеет не плакать! – Я давно уже не Стайлз. И вы – все вы! – должны это запомнить. – Она поджимает губы, выдыхает, а потом проговаривает почти по слогам: – Стайлз Стилински больше нет. Она умерла на следующий день после похорон, в том выжженном изнутри лесу, в котором убила этого чертового Дарака. Вы поняли меня?..

– Мы поняли, – тихо отзывается Кира. Ее голос чуть дрожит. – Мы… Мы… уйдем… Дай только час…

– Даю вам час, – холодно отзывается Стайлз, поднимается на ноги и смотрит на мужа: – Джеймс, не звони никуда. И никому не говори об этом. Мы поговорим с тобой чуть позже. Я все объясню.

Стайлз уходит в ванную. Сначала она просто отмывает руки от крови лучшего друга. А после – плачет, тихо, под звук льющейся воды. Но только волчий слух это не обманет. Никогда не обманывало. И Стайлз ревет уже навзрыд. Она не совсем уверена, что оплакивает.

– Я не уйду, – тихо говорят из-за двери. – Что бы ты ни говорила, как бы не злилась на нас всех, но мы не уйдем, Стайлз. Ты можешь звать себя Джеммой. Можешь жить с этим тюфяком, что застыл, не зная, что делать. Можешь сколько угодно обманывать себя. Вот только я – все мы – будем ждать, что однажды Стайлз Стилински посмотрит по сторонам, решит, что ей немного скучно и пойдет творить что-то, что даст ей возможность влипнуть по самую макушку в очередную сверхъестественную хрень.

– Что-то ты бодр для того, кто только что умирал, – всхлипывая, въедливо замечает Стайлз.

– Как скажешь, Стайлз, – отзывается Скотт и добавляет: – До встречи, Стайлз.

Он так тщательно и тщетно выделяет ее бывшее имя, что становится почти смешно – но до слез.



Джеймс стучится в дверь ванной, когда Скотт и Кира все же уходят. Ее мужу приходится самому снимать рябиновый барьер.

– Джемма? – он словно спрашивает, все ли она еще та Джемма, что он знает, все ли еще она та женщина, в которую он влюбился, которой сделал предложение, с которой живет два года.

– Я тут, – отзывается Стайлз. – Только я страшная. У меня нос распух. И глаза опухли.

Джеймс тихо смеется и говорит какие-то ничего незначащие глупости – привычно, чертовски привычно. И Стайлз успокаивается. Потому что все возвращается на круги своя.

И Скотт… Он никогда не хотел отказаться от себя из-за того, что произошло. Он просто не понимает. Зато ковыряется в ее ранах. А она-то думала, что он принял ее выбор. Но он не принял, не смирился. Он просто не понимает и не поймет никогда. Его родители живы.

