Бу-га-га! Трепещите! Я великая и ужасная Повелительница Тьмы!!!
Нет, меня зовут не Эльвира.
Нет, у меня нет огромной груди и сексапилых нарядов.
Нет, я не мечтаю о собственном телевизионном шоу.
Да что за устаревшие стереотипы! Я нормальная Повелительница Тьмы! И планы у меня - завоевать весь этот мир! Когда подрасту.
Ну, я как бы уже пробовала мир завоевать, но случилась моя смерть, очередь на перерождение (ибо в мире всегда должны жить Светлый Герой и Повелительницы Тьмы), возрождение и существование в этом худеньком, тщедушном, болезном тельце.
Вот я не понимаю. Судьба приколоться что ли решила? Какого фига меня запихнули в эту болезную? Ну, в общем, болезная - это я и есть, но все же напрягала невозможность даже кулаком в морду нахалам надавать. Эх, но я ж Повелительница Тьмы!
Несовершеннолетняя. А до 21 года я полноценно колдовать не смогу - так, пакостить помаленьку. Чем я и занимаюсь в частной школе-интернате № 3 имени кого-то там. За шесть лет учебы так и не удосужилась выучить кого. И девиза я тоже не знаю. И гимн по бумажке пою. А на фиг мне это надо - мозги ненужной информацией засорять?
Я лучше буду строить планы по завоеванию России! Сколько не строила - все проваливались, когда я их в модулятор загружала. Америку восемь раз завоевывала, Китай, Японию, Африку, Австралию и прочее, прочее, прочее. А вот с Россией не выходит! Ибо модулятор глючит, когда пытается предугадать возможную линию поведения русского народа.
Я вот уже серьезно подумываю завоевать весь мир, а Россию в качестве заповедной территории оградить каким-нибудь барьером - чтобы не мешались, но чтоб были живы. Мне Судьба запретила народы уничтожать. Атлантов ей хватило. Мне, впрочем, тоже. Даже в загробном мире не могла на пятую точку сесть еще лет десять...
Так о чем это я? Ах да! Я ж представиться хотела!
Очень неприятно познакомиться! Василиса Озерная.
Возраст - 16 лет, но скоро будет 17. Рост примерно полтора метра. Телосложение - тщедушное, но грудь, вроде, есть, и она, вроде, видна. Глаза - синие. Волосы - светлые. Да, я - блондинка. Да, я при этом повелеваю Тьмой. Да, это нормально!
Внешность - ангельская. Чтоб над Судьбой кто-то так же прикололся! Лично мне надоело уже носить светленькие платьишки и послушно хлопать глазками!
Характер - мерзопакостный, мстительный, ехидный.
Постоянно чем-нибудь болею. Сейчас, например, руку вывихнула. Жаль, что левую. А то откосила бы от уроков на неопределенный срок... Да, я не прогуливаю. Нет, я не пай-девочка. Но прогуливать в этой школе - себе дороже. И вообще! Да чего вы ко мне пристали?
Ну вас всех. Я спать пошла - умаялась, вам тут элементарное растолковывая. К тому же для меня сон - это святое!
А мир я потом завоюю. Обязательно. Но потом.
