Три шара — прозрачно-синий, нежно-розовый и ярко-фиолетовый — висели перед нашими героями, задумчиво искря маленькими молниями.
— А вы хто? — наконец, выдал гениальную мысль Гаврюша.
— МЫ? — Искры посыпались сильней. — Мы — основатели Академии Нечисти. Сибилла Чувствующая, Ирма Кровавая и Альт Снизошедший, прозванные Тремя Нечистыми! — хором выдали шары. Было видно, что представляются они не в первый раз.
— Мертвые? — снова выдал Гаврик гениальность своего ума.
— Нет, живые! — рявкнул фиолетовый шар.
— Да? — удивился Гаврюша и попытался ткнуть розовый шар пальцем.
— Аккуратней, придурок! — обиженно завопил (или завопила?) розовый шар.
— Гавренька, ручки по швам! — скомандовала Ядвига. — Они давно мертвые! Где твоя совесть?..
Оборотень смущенно потупился и подковырнул носком сапога какой-то камушек. Плюм! Бац! Камушек отправился в полет. Ираида мрачно посмотрела на оборотня, а потом красноречиво на свою ногу, которую камушек выбрал местом приземления.
— Гаврюшечка, — ласково позвала вампирша. — Они-то мертвые, а мы — живые... И злить нас ой как не рекомендуется!
Гаврил посмотрел в добрые, ласковые глаза Ираиды, узрел в них неземную любовь и нежность и... спрятался за спину Ядвиги. Двухметровый оборотень старательно прятался за невысокой ведьмой, испуганно смотря на вампиршу.
— Эй! Парень! — позвал фиолетовый шар. — Ты нас совсем не боишься?
— Ну... — протянул оборотень, внимательно следя за передвижениями вампирши. Ираида плавно скользила, по кругу обходя Ядвигу. Гавренька точно так же с той же скоростью старательно удалялся от вампирши. — Они страшней, — честно признался оборотень.
— ЧТО?! — хором возмутились девушки. Ядвига резко обернулась, сверкнув алыми искрами в глазах, а рыжие прядки на мгновение стали настоящим пламенем. Ираида оскалила клыки и зашипела, сверкая пронзительно-синими глазами.
— В смысле, опасней, — быстро уточнил Гаврил. Девушки мгновенно успокоились, пожали друг другу руки и торжествующе ухмыльнулись.
— Они подходят, — тихо сказал фиолетовый шар.
— Мы столько раз пытались! Неужели ты думаешь, что сейчас что-то получится?
— Конечно, распределение полов не совсем совпало. Но я честно не знаю, выжил бы мир после нашествия еще одного злого, неуправляемого дракона.
— В смысле? — вклинилась в разговор Ираида.
— У меня печать рода — родинка-татуировка в виде спящего дракона, — пояснила Ядвига. — И, кстати, женщины-драконы всегда были и будут мудрей и уравновешенней мужчин-драконов. Так было, так есть и так будет всегда! — торжествующе закончила Ядвига.
— Я, Альт Снизошедший, полностью согласен с тобой, дитя, — сверкнул молниями фиолетовый шарик. — У нас дело к вам. Очень сложное. Но только вы можете стать приемниками нашего величия и могущества.
— Вы о чем? — спросила Ядвига, приподняв брови.
— Как о чем? Неужели из истории стерлось то, почему мы были так сильны? — возмутилась (теперь точно, это она, а не он и не оно) розовый шарик. — Ирма Кровавая меня зовут, кстати.
— Ваши деяния известны, — осторожно начала Ираида. — Но они позабыты за давностью лет.
— А сколько лет прошло? — осторожно уточнила Сибилла Чувствующая.
— Пять тысячелетий, — отозвался Гаврил.
Троица выстроилась перед Тремя Нечистыми. Шарики зависли напротив учеников Академии. Фиолетовый — Ядвига. Розовый — Ираида. Синий — Гаврил.
— Много, — тихо сказала Ирма. — Альт?
— Мы ничего не потеряем. Попробовать стоит. Но согласятся ли на это дети?
— Это очень опасная и страшная сила, чтобы доверять ее вчерашним младенцам, но... Мне кажется, они справятся. Слишком они похожи на нас, — тихо вздохнула Сибилла.
— Дети, — осторожно начал Альт. — Известно ли вам, почему мы были такими сильными и всемогущими?
— Это умалчивают все источники, — отозвалась Ядвига. — Я даже старую библиотеку оборотней нашла, но и там ничего конкретного нет!
— Потому что никто ничего толком не знал, — отозвалась Ирма. — Эта сила дается не каждому.
— Некоторые лишаются магии, попытавшись овладеть ей. Согласны ли вы рискнуть? Если все удастся, то свою силу вы не потеряете и снесете почти все внутренние ограничения, усилив собственную мощь в разы, — продолжила Сибилла.
— Но истинное могущество будете обретать только объединившись. В единстве ваша мощь, — закончил Альт.
— Согласны ли рискнуть? — повторила за Сибиллой Ирма.
— Мы... — Ядвига обернулась на друзей. — Должны посоветоваться.
— Мы оставим вас. Позовите, когда решите, — отозвался Альт.
— Стой! — воскликнул Гаврил. — Сначала ответьте, зачем вам это?
— Послушай пророчество, мальчик, — усталым голосом отозвался Альт. — А потом реши. Не обязательно, что подобное случится с вами, но... С нами это было. И мы выбрали. Мне кажется, что правильно, а на самом деле... Кто знает? Может, не нам было суждено стать великими героями, никогда не рассказавшими миру о своем подвиге. Этот мир жив. В этом наша заслуга. А вы решать должны сами. Сибилла не помнишь заклинание? Ты всегда была самая помнящая среди нас. Ты помнишь все и всех.
Сибилла пробормотала скороговоркой непонятные слова на старом диалекте давно исчезнувших из этого мира драконов. И тут же по залу разнесся голос, уверенно, но монотонно читающий строки древнего предсказания:
В назначенный час, в назначенный срок
Усталый путник придет на порог.
В окно постучит или дверь отопрет
И это командой вам будет: ВПЕРЕД!
В назначенный час, в положенный срок
Заплатит наш мир кровавый оброк.
Кровавую дань отдать вы должны,
Он в ваши когда поскребется сны.
Оброк тот кровав, смертелен оброк.
Но ждите, поймете в положенный срок.
Останется мир, останется жизнь,
И вы не увидите собственных тризн.
Но шанс есть всегда, есть шанс и сейчас.
Когда в предрассветный полуденный час,
Он скажет: ЛЮБЛЮ, узнаете вдруг,
Как станет врагом, даже преданный друг,
Как враг обернется единственным смелым
Героем, спасителем, пусть, неумелым.
Коль вы разберетесь, поймете себя,
Узнаете правду, начнете с нуля,
Раскроете ложь и найдете совет,
Как вам победить и найти вам ответ,
Поймете, кто враг и как победить.
Но шанс так легко, так легко упустить!
Коль ненависть застит шансу глаза,
Над вами, ребята, нависла гроза.
Когда постучится путник в ваш дом,
Должны вы идти и сразиться с врагом.
Достанется шанс или нет, все равно.
И Жизнью, и Смертью все уже решено.
За силу и мощь вот такая цена:
Изгнанье, предательство, позже, война.
Но кто-то обязан мир наш стеречь.
Но кто-то ведь должен жизни сберечь.
Цена велика для тебя и друзей.
Решайся, решайся, решайся скорей!
Что значат жизни друзей и тебя,
Когда разрывается в стоне земля?
Что значит счастье, что значит покой,
Когда убивают соседа с женой?
Что значит истина, честность и ложь,
Когда ни себя, ни других не спасешь?
Ты должен решить для себя наперед:
Не струсишь ли ты, когда время придет?
Цена велика для тебя и друзей...
Но все же спасете невинных людей.
Спасете народы, леса, города.
Останется цельной, спасенной земля.
Цена велика. Спокойствия миг?
Покой? Счастье?.. Иль жизни других?..
Голос смолк, а три шара растворились в воздухе. Троица друзей смотрели друг на друга и молчали.
— Ну, — прервал тишину Гаврил. — Что делать будем?

— У меня спрашиваешь? — взвизгнула Ира. Она закрыла глаза и сжала руками виски. — Простите, мне просто страшно.
Ядвига обняла подругу. Ираида уткнулась носом в плечо ведьмочке. Гаврил подошел и обнял девушек. Так они простояли пару минут.
— Это серьезно, — тихо сказала Яда. — И тут никто помочь не сможет. Мы должны все решить сами.
— И навсегда остаться безымянными героями, — тихо заметила Ираида.
— Ри, ты уверенна? — Яда посмотрела на вампиршу. Ира кивнула. — Гаврик, ты чего молчишь?
— Ядушка, я с вами до самого конца. Каким бы он ни был.
Друзья неуверенно переглянулись и светло улыбнулись.
— Вот так просто? — раздался голос Альта. — Так просто решить судьбу мира?
— Мы решали также, — отозвался голос Сибиллы.
— И решили верно, — подтвердила Ирма.
— Мы согласны! — разнесся под сводами дружный крик друзей.
— Тогда, — проявился Альт, — будем посвящать вас в триумвиат.
— Это как? — осторожно уточнила Ираида.
— Встаньте так, как вам удобно. Как удобно при любом мероприятии и при любой тренировке, — посоветовала Ирма.
Гаврил просто встал, вытянув руки по шву. Ира и Ядвига встали перед ним. Невольно или волей провидения троица образовала равносторонний треугольник.
— Ничего себе! — Альт еще и присвистнул. — Нехилая у этих ребятишек интуиция. Может, получится.
— Получится! — уверенно отозвалась Сибилла. — На счет три передаем силу единства.
— Раз! — начал Альт.
— Два! — продолжила Ирма.
— ТРИ! — раздался крик Сибиллы.
Ираида, Ядвига и Гаврил хором завопили и упали на колени. Крик вырвался из их глоток. Гаврил выпустил когти барса, и тело его начало мелко подрагивать от быстрой трансформации, но оборотень взвыл и полностью вернул человеческий облик. Ираида сверкнула синими глазами, из-под губ выползло четыре тонких клыка, когти заострились, кроша каменный пол. Вампирша сжала кулаки. Как только когти врезались в ладони, Ира зашипела и мгновенно приняла свой облик. Ядвига чувствовала, как больно стало лопаткам, будто у нее растут крылья. Исчез зрачок, радужка и белок, глаза заполнились ярко-алыми искрами. Пламенные пряди на висках лихорадочно извивались, танцуя, как живой огонь. Ядвига подняла свои руки и увидела ладони с проступившей чешуей. Зрелище отрезвило девушку, и она резко пришла в себя. Глаза стали нормальными, спина перестала болеть, и чешуя пропала. Троица, пошатываясь, встала на ноги, смотря на три шара.
— Нам пора на покой, — тихо сказала Ирма.
— Мы дали вам силу, учитесь пользоваться ею, — посоветовала Сибилла.
— А ты, ведьмочка, будь готова поймать его, не упустить. Он твой шанс.
— Кто? — крикнула Ядвига.
Но было поздно. Шары исчезли, растворились. Ребята втроем стояли на заснеженной земле у фонтана. Только этот фонтан был самым обыкновенным. И ни одного тайного хода по близости не обнаружилось.
— Влипли мы, ребята, — в гробовой тишине Ираида озвучила то, о чем подумали все. — Надо думать, как выбраться из переплета.
— Где тут пособия по триумвиату? Где моя любимая библиотека? — хищно ухмыльнулась Ядвига. — А там была такая замечательная запретная секция и тайный ход, ведущий к ней...
— Пошли разорять библиотеку, — обреченно сказал Гаврил и первым направился к Академии.
— Хорошие ребята, — тихо сказал высокий мужчина лет сорока, облокотившись на высокий бордюр фонтана. Волосы его были огненными. — Думаешь, справятся?
— А зачем вы тогда им силу доверили? — удивилась женщина немногим младше мужчины. Она подошла к нему и обняла за плечи. Откинув назад роскошную гриву волос, блондинка положила голову на плечо мужчины. — Тебе не кажется, что Ядвига какая-то худенькая?
— Милый мой шанс, — улыбнулся мужчина, прищурив фиолетовые глаза. — Обожаемая моя Шарлотта, наша пра... не знаю сколько раз пра... внучка совсем не худая!
— Но Альт!
— Жена моя, ребята абсолютно стандартные! Посмотри на них беспристрастно! — рассмеялся Альт. — Спроси хоть у Сибиллы, хоть у Ирмы!
— Нормальные ребята, — честно призналась шатенка с красивыми, нежными чертами лица и задумчивыми прозрачно-сининими глазами.
— Согласна с тобой! — радостно подтвердила высокая подтянутая брюнетка, ехидно посматривающая по сторонам своими розоватыми глазами и скалящая в улыбки зубы с двумя тонкими клычками.
— Сговорились! — решила блондинка, прищурив черные глаза.
— Нет, милая, мы просто тебя успокаиваем, — Альт приобнял жену. — А ты заметила, что девочка очень похожа на тебя?
— Наконец-то! — возликовала Шарлотта. — Столько поколений рыжих, и появилась хоть одна с моим цветом волос!
— Девочки, — жалобно оглянулся на Ирму и Сибиллу дракон по-имени Альт. — Мы были не правы!
— В чем? — подняла бровь Ирма.
— Ядвига больше походит на свою бабку! — отозвался дракон, а блондинка толкнула мужа бедром. — Я же говорил! — жалобно подвел итог дракон, сидя в фонтане, под дружный смех трех женщин. Две — почти сестры. Одна — самая любимая, единственная и неповторимая жена.
— Альт! — Шарлотта резко повернулась в сторону тропинки, по которой ушла троица. — Они справятся! — Женщина послала воздушный поцелуй и закрыла глаза.
На расстоянии ста метров от расшалившихся духов трое друзей дружно вздрогнули и переглянулись. В этот момент они были уверены в себе и друг в друге, как никогда прежде.

