      


Эллисон смотрит на Айзека. Айзек смотрит на Эллисон. Таймеры пищат. И да, кстати, они, вроде бы, смертельные враги. Или были ими в прошлом учебном году.

– Вау, – первой реагирует кислая Стайлз, – оборотень. Снова.

Арджент помнит, что недавно Стилински рассказала своему отцу об оборотнях. И что он отреагировал странно – купил у ее отца пули с аконитом.

А еще она знает, что Дерек Хейл – пара Стайлз. И в город пришла Стая Альф. И Эрика, скорей всего, мертва, но…

Ей плевать.

– Ты же… – начинает Айзек и шумно сглатывает. – Ты в меня ножи воткнула. Пыталась меня убить.

– «Если бы я пыталась тебя убить, ты был у уже мертв!» – пафосно подсказывает Стайлз и делает вид, что сдувает дым с пистолета.

– Хэй! – одергивает подругу Скотт и неодобрительно качает головой.

При этом он умудряется выглядеть несправедливо побитым щенком и поглядывает на Эллисон, словно надеясь, что сейчас она скажет, что все это – шутка, и ее таймер не сработал при приближение Айзека.

– Я… – начинает Эллисон, смущенно замолкает и тихо спрашивает: – Я тебе хоть нравлюсь? Потому что я… Ну… Я не смотрела на тебя… так. Ты был просто…

– Оборотнем? – предполагает Айзек, чуть хмурясь. – Или совсем никем? Так, мишенью для твоих ножей, да?

– Хэй! – возмущенно одергивает его Стайлз. – Так, детки, послушайте меня, умудренную срабатыванием этой странной хрени на запястье в самый неподходящий момент. Элл, ты хотела убить Айзека?

– Нет, – пожимает плечами Эллисон, чуть недоуменно хмурясь.

– И правильно, – довольно кивает Стайлз. – Айзек, ты хотел убить Эллисон?

– Нет, – уверенно отзывается Лейхи. – И что?

– А вот Дерек меня хотел убить, – вздыхает Стайлз. – О чем честно признался моему отцу… В общем, вы не хотите друг друга убивать, вы оба – симпатичные, молодые, связанные со сверхъестественным. Тем для разговоров – море. Идите, дети мои, и сближайтесь на свидании. – Она снова вздыхает. – А мне нужно еще уговорить отца, что не стоит стрелять по Дереку Хейлу, чтобы проверить, как работают аконитовые пули…

Она хватает Скотта за рукав и тянет за собой, что-то неразборчиво ворча под нос. Эллисон и Айзек переглядываются. Лейхи удивленно вскидывает брови, Арджент закусывает губу и смущенно пожимает плечами.

– А как же Скотт? – как-то неловко уточняет блондин.

– Мы взрослые цивилизованные люди, – начинает Эллисон и добавляет неуверенно: – И Стайлз, если что, его вразумит, да?

Она смотрит в ту сторону, куда ушли Скотт и Стайлз и ойкает. Потому что Стайлз задержала Лидию. Почти буквально.

– А вот и не надо им мешать, – громко сообщает Стилински и тащит Мартин за собой. – Лучше давай поговорим о том, что за херня творится в этом чертовом городишке, о’кей?

– Но я только, – начинает Лидия.

– Отстань от пары с таймером, посоветуй, что мне делать со внешностью, – переключает внимание Мартин Стилински.

Скотт все еще пытается смотреть грустным взглядом, но вздрагивает, когда Лидия мельком оглядывает и его. Эллисон кусает губу, стараясь не смеяться. Айзек берет ее за руку и тянет за собой.

– Мы от них прячемся? – уточняет Арджент.

– Не пропадать же стараниям Стайлз, – пожимает плечами Айзек. – И да, я тоже буду приглашен на обед? Как Дерек?

– Я спрячу оружие, – обещает Эллисон, улыбаясь. – Или мы пока ничего не скажем моему отцу.

– Второе, – решает Лейхи.

– Определенно второе, – соглашается с ним Элл и улыбается.

Ладно. Хорошо. Их таймеры сработали. И да, они, вроде как, были смертельными врагами в прошлом учебном году. А сейчас?

«В «Роско» вкусный кофе», – приходит смс от Стайлз.

Айзек смотрит на экран своего телефона, сверяет с тем, что пришло Эллисон и улыбается. И да, улыбка у него… милая?..


