Нет, ну, как она умудрилась! Больно ведь! Я готов был разорвать ее на мелкие кусочки! Избранная Судьбой? Пусть ищут себе другую Избранную! А с этой я разберусь сам. Потому что я — Ланселот! Не позволю к себе такого отношения! В самом решительно расположении духа я вылетел из кухни и чуть не споткнулся об нее. Она подняла свое лицо на меня. Глаза огромные, серые, полные слез. Только пару капелек скатились по щекам. Ей было больно. Очень больно. И виноват в этом я. Встал на одно колено и спросил ее, где болит. Спина. Поясница. Может, ушиб. Или что-то похуже. Я поднял ее на руки. Надо доставить ее к Мерлину. И чем скорее, тем лучше. Зеркало исправно открыло проход в дом этого колдуна.
— Привел? — спросил Мерлин, смотря на меня. — Точнее, принес. Ну, здравствуй, девочка. Тебе предстоит свершить великое дело!
— И этот туда же! — пробурчала леди Ганя. — А кто меня лечить будет?
— Лечить? — Мерлин нахмурился. — Ланселот, положи девочку на кровать и подойди ко мне.
По решительному голосу я понял, что дело плохо. Очень плохо. Но леди Ганя перекроила все по своему.
— Ну уж нет! — девчонка вцепилась в меня одной рукой. В другой была зажата сковородка. — Ты, дед, очень решительно настроен. А мне этот кадр еще живой нужен, чтобы ему сковородкой по башке дать за испорченный завтрак! Так что лучше меня лечи, а воспитаю этого психа я сама!
И знаете, что меня поразило больше всего? Мерлин согласился! Но Ганя на одном исцелении не остановилась! Она пошла дальше! И этот колдун огласился поделиться с ней своим завтраком. Шок. Когда девчонка уже накормленная и здоровая сидела на кровати, кутаясь в одело, и клевала носом, Мерлин вдруг спросил:
— Как твое имя, дитя?
— Ганя, — сонно призналась девушка, примащивая голову на коленях.
— Полное имя? — мягко потребовал Мерлин.
— Моргана, — шепнула девчонка и закрыла глаза, засыпая.
— Узнаю тебя. Даже после стольких перерождений. Даже после веков нахождения твоей души в теле человека. Ты до сих пор осталась прежней. До сих пор...
Я сглотнул, вспомнив вздорную фею, покинувшую не так давно мир живых. А потом припомнил, ЧТО она обещала сделать со мной при следующей нашей встрече. Не может быть... Только не это...
