      
      Дереку Хейлу не везло с девушками.
      Нет, если все ограничивалось сексом на одну ночь – то тут все было хорошо, даже больше, чем хорошо. А вот если девушка была официальная – со свиданиями и прочими ритуалами ухаживания, принятыми в нормальном обществе, – то все становилось сложно.
      Очень и очень сложно. Если не сказать – катастрофично.
      Пейдж погибла от зубов Дерека. Буквально.
      Кейт убила его семью – сожгла заживо.
      Дженнифер оказалась Дараком, принесла людей в жертву и попыталась убить сестренку Дерека.
      Брейдан втянула его в пять приключений, в ходе трех он почти погиб, а в двух – почти лишился крайне важных для него конечностей.
      Стайлз забрала его душу. Опять же, буквально.
      Так что тело Дерека Хейла валялось в коме, а вот с его душой все было сложнее. Намного сложнее.
      И да, помните? Дереку Хейлу не везло с девушками. Что же, кажется, бывают правила без исключений.
      
      Стилински, поерзала в компьютерном кресле, потерла висок, пытаясь не оглохнуть от эмоционального внутреннего монолога одного волка, что забился в ее разум два дня назад.
      – Черта с два я еще буду с тобой спать, Хейл, – вздохнула девушка. – Правильно я тянула с сексом. Кто знал, что произойдет такая хрень? Уж точно не я!..
      – Стайлз! – прорычал Дерек в ее разуме. – Перестань об этом думать! Сейчас!
      – Ага! – кивнула Стайлз. – Вот просто возьму и перестану!.. Это ты, мудак, отшил ведьму в баре! Перепихнулся бы с ней и не застрял бы в моей голове!
      – Я с тобой встречался, – напомнил Дерек, и Стайлз почти увидела, как он решительно складывает руки на груди и поглядывает на нее исподлобья. – Или ты хотела бы, чтобы я похерил наше нормальное общение, трахнув какую-то тварь, от которой несет тухлятиной?
      Стайлз застонала, откинувшись на спинку стула. Честно говоря, сейчас она была согласна на все – главное, чтобы душа одного волка вернулась в его же тело. Девушка протерла лицо ладонями и решительно заявила:
      – Сейчас Дитон и Питер ищут что-то, что может нам помочь. А я хочу спать.
      Дерек промолчал. Нет, его внутренний нецензурный монолог Стайлз слышала. Ну, она старалась не прислушиваться, но очень уж эпитеты сочные были. Жаль только в реальности Дерек всегда молчит, а насколько далеко он тебя послал можно догадать лишь по богатой мимике.
      Стилински хмыкнула, поднялась на ноги, потянулась, разминая спину и блаженно выдыхая. Она ухмыльнулась, прикидывая, чувствует ли Дерек ее боль, раз он находится добавочным сознанием в ее теле, или нет. Стайлз выгнулась, разминая поясницу, скользнула ладонями по бокам и задохнулась от острой вспышки чего-то жгучего в своем разуме… Не в своем разуме.
      – Дерек? – позвала Стайлз, вцепившись в столешню и откровенно не доверяя своим ногам. – Что?
       – Ничего, – сдавленно отозвался Хейл.
      – О’кей, – растерянно откликнулась Стайлз. – Успокойся, волчара, мы вернем тебя в твое тело.
      – А если нет? – уточнил он как-то растерянно и беспомощно.
      – Ну, – лукаво улыбнулась Стайлз, – скучно тебе не будет. Обещаю.
      – Верю, – хмыкнул Дерек, а шатенка сглотнула, чувствуя, как у нее по плечам бегут мурашки от его голоса.
      Да, он звучал у нее в голове, но это не отменяло того, что Стайлз всегда вело от голоса одного хмурого волка. Странно, что он не замечал этого раньше. Впрочем, кажется, не замечает и сейчас. Черт.
      Стайлз тяжело вздохнула, порадовавшись, что у отца сегодня ночная смена – ей хватило этих двух дней уклонений от ответа, что случилось с Дереком Хейлом. Врать отцу сейчас, когда он знал про оборотней и прочую хренотень, было как-то стремно.
      
      Горячая вода спокойно лилась в ванную, пока Стайлз мурлыкала под нос что-то прилипчиво-попсовое и выбирала, пену для ванной. Дерек затих и ушел куда-то в глубину ее сознания. Если сравнивать с человеческими терминами – он задремал.
      Честно говоря, Стилински была рада этому – нет, она была довольно коммуникабельным человеком, но иногда у нее даже себя не получалось выносить.
      Одежда полетела в корзину для грязного белья, а девушка с блаженным стоном погрузилась в ванну. Пена мягко обволакивала и наводила на мысли о сахарной вате и облаках.
      Стайлз довольно улыбнулась, чувствуя, как расслабляется ее тело, как благодарностью отзывается каждая мышца, а мысли совсем улетучивались, оставляя вместо себя прекрасное ничто. Все же горячая ванна создана для тех дней, когда хочется раскроить себе голову, чтобы вытащить оттуда клубок странных мыслей и неосуществимых желаний.
      Стайлз побулькала ногой, взяла мочалку, намылила ее замечательным душистым мылом и, мурлыча, начала тереть правую руку левой. Когда процент покрытой мылом кожи увеличился, а шатенка добралась до шеи, «проснулся» Дерек.
      – Стайлз, – позвал он, а Стайлз охнула почти испуганно. – Прости, – тут же быстро проговорил Хейл. – Ты помнишь, что я вижу все то же, что видишь ты?..
      Стайлз помнила. Именно об этом, а так же о личном пространстве они поговорили в первый же день, когда ей приспичило в туалет, а с мужчиной в ее голове посещать уголок задумчивости было как-то слегка странно. Но, кажется, они сразу же договорились, что Дерек в такие минуты будет «отворачиваться». Что теперь пошло не так?
      – И что? – уточнила Стайлз, продолжая намыливать шею и медленно спускаясь мочалкой к груди.
      – Стайлз, – с мучением в голосе вздохнул Дерек и продолжил страдальчески: – Я не только вижу.
      – В смысле? – напряглась Стилински и поморщилась от того, как мочалка скользнула по напрягшимся соскам. – Ты еще и слышишь?
      – Нет, Стайлз, – сквозь зубы отозвался Дерек.
      – А что тогда ты можешь? – заинтересованно откликнулась Стайлз, убирая мочалку и намыливая свою грудь ладонями. Соски были точно благодарны за это.
РЕКЛАМА

      – Стайлз! – рыкнул Дерек. – Я чувствую! Черт возьми, я чувствую, как ты касаешься своей груди! И это выносит мне мозг!..
      – О… – протянула Стайлз и сглотнула. В голове замелькали мысли. Девушка тихо выдохнула и уточнила сипло: – Ты все чувствуешь? Совсем все? И это?
      Она осторожно взвесила грудь в ладонях, чуть сжала ее, прошлась подушечками пальцев по соскам, закусывая губу. Понимание того, что она разделяет эти ощущения с Дереком, делало ощущения только острей.
      – Да, – приглушенно отозвался Хейл где-то в ее разуме. Голос его был хриплым. – Да, Стайлз, я чувствую это. – А еще он так растягивал ее имя, что в ней все откликалось пульсацией внизу живота. – Прекрати, – хрипло и с откровенной мольбой попросил Дерек. – Стайлз, прошу… Хватит…
      Стайлз сглотнула, пытаясь сбросить вязкое марево накатывающего удовольствия. Черт бы побрал Дерека Хейла с его невероятным голосом!
      – Стайлз, – шептал он в ее голове. – Прекрати ласкать себя.
      Стилински вняла и вцепилась в мочалку. Сейчас она домоется, промоет волосы и спокойно отправится спать. Вот только тело, которое завели и обломали, явно решило мстить. По крайней мере Стайлз никогда раньше не замечала за собой такой бурной реакции на то, что она намыливает свои ребра.
      Радовало только одно – Дереку явно хуже.
      
      Утром ее разбудил Дерек. Стайлз простонала, пытаясь напомнить, что до звонка будильника еще целый час. К тому же она с удовольствием проспала бы пару уроков. Или притворилась больной и никуда не пошла.
      Честно – понедельники итак зло. А ее еще и будят за час до звонка будильника.
      – Часа хватит на пробежку, – отозвался Хейл, и Стайлз почти увидела, как он хищно дернул носом в сторону окна. – А ты жаловалась, что надо бы научиться бегать быстрее.
      – Но не в понедельник же! – простонала Стайлз.
      – А когда? – логично поинтересовался Дерек.
      Стилински попыталась перевернуться на другой бок, но Хейл нагло громко думал о том, что ей даст тренированная фигура.
      – После пробежки я приму душ! – напомнила ему Стайлз. Хейла это не впечатлило. – И помастурбирую, – мстительно добавила девушка, и Дерек – наконец-то! – заткнулся. – Да здравствует сон, – блаженно простонала шатенка, засыпая, чтобы проснуться только через час.
      Определенно, им с Дереком придется серьезно поговорить о том, что такое личное пространство, – даже, если они делят одно тело.
      
      В школе все было ужасно.
      Скотт не знал, как с ней общаться. Дерек в голове шумно и неодобрительно молчал – да, оказывается, он умеет это. Кира смущенно краснела и не знала, о чем можно поговорить – нет, они мило болтали наедине, но не тогда их может подслушать один хмурый волк. Лидия только ехидно хмыкала и радовалась, что с ней такого не произошло. Лиам молчал.
      – Итак, – Малия подсела за их столик на обеде – уроки у них в понедельник в первой половине дня не совспадали, – как у вас прошло с моим кузеном. Из того, что я узнала у Брейдан, он неплох в постели. Надеюсь, Дерек тебя не разочаровал. Или я, честно, выбью из него все дерьмо.
      – Малия уезжала на выходные, – ухмыльнулась Лидия, тыча вилкой в брокколи, который был больше похож на моллюска. – Она не знает о вашей небольшой катастрофе.
      – Точно, – хмыкнул Дерек. – Передай Малии…
      – Я не буду ей ничего передавать, Хейл! – тихо рыкнула Стайлз. – Мало того, что ты постоянно громко думаешь? Я не собираюсь озвучивать твои угрозы моей бывшей девушке.
      – Стайлз, – вздохнул Дерек, то ли жалуясь Судьбе на Стилински-младшую, то ли ставя диагноз.
      – Дерек громко думает? – насмешливо уточнила Мартин. – Знаешь, не подозревала, что ты сможешь про кого-то сказать, что он более шумный, чем ты.
      – Что случилось? – уточнила Малия.
      – Да понимаешь… – растерянно начал Скотт, явно не зная, как правильно пояснить эту щекотливую ситуацию.
      – Стайлз, – тем временем отвлек Стилински Дерек, – ты, правда, считаешь, что я громко думаю?
      – Ну, – пожала плечами Стайлз. – Бывает. На математике ты очень страстно обрисовал мне, что именно ты хочешь сделать с числом пи, куда засунуть мистеру Стивенсону котангенс и что именно сотворишь с арктангенсами…
      Дерек так явно смутился, что Стайлз захотелось его потискать – просто обнять и поцеловать в смущенно вспыхнувшие щеки. Хейл, кажется, это желание уловил, и смутился еще сильнее.
      – И что? – с откровенным интересом подалась Лидия.
      Стайлз загадочно улыбнулась – вот еще, не будет она рассказать всем и каждому о том, что думает ее парень, когда она пытается справиться с уравнениями, от которых у них обоих болит голова.
      – Весело вам, – подвела итог Малия, выслушав объяснения пожалевшей Скотта Лидии, – напомните мне никогда не злить ведьм.
      И это была нормальная реакция – Питер, например, ржал почти десять минут, когда Стайлз позвонила ему в панике. Почему она позвонила старшему Хейлу? Как оказалось потом, мысль эта принадлежала запаниковавшему Дереку.
      И да, им было очень «весело»! Не свихнуться бы от такого веселья.
      
      После школы Стайлз и Дитон пытались разобраться, что именно сотворила ведьма. Питер просто слонялся рядом и ехидничал.
      – Мой племянник ничего не хочет мне сказать? – спросил старший Хейл, с выражением крайней задумчивости листая какой-то фолиант.
      – Я не буду озвучивать эту нецензурщину, – сидя на смотровом столе в позе лотоса и пытаясь медитировать, оповестила его Стайлз, чем привела зомби-дядюшку в откровенный восторг.
      – Стайлз, – укоризненно вздохнул Дерек.
      – Ладно-ладно, – согласилась Стилински. – Это мои мысли. Но эту нецензурщину я тоже озвучивать не буду!
РЕКЛАМА

      – Стайлз, не отвлекайся, – попросил Дитон. – Сосредоточься на самом ярком образе, что вспыхнет в твоем сознании и не отпускай его.
      – О’кей, попробуем, – пробурчала девушка, кладя на колени ладони двумя лодочками.
      Перед закрытыми глазами вспыхнул образ полуголого Дерека – без футболки, но в джинсах.
      – Стайлз, что ты творишь? – рыкнул младший Хейл, то ли зло, то ли смущенно, то ли польщенно. А может – все сразу.
      – Я не виновата, оно само, – заметила девушка, – я просто пытаюсь что-то представить. Не виновата же я, что мне представляется… – Дерек громко вспомнил о дядюшке, и Стайлз поспешно оборвала себя. – Ну… Что представляется, то и представляется.
      – Все идет так, как должно, – оповестил ее Дитон. – Что бы не представилось тебе, Стайлз, удержи этот образ в сознании и позволь своему подсознанию манипулировать с ним.
      – О’кей, – снова протянула Стайлз. – Это я легко.
      Полуголый Дерек-перед-ее-внутренним-взором хищно улыбнулся. Он прошелся туда-сюда, а Стайлз и Дерек-из-ее-головы внимательно следили за движениями фантомного двойника. Когда оборотень оброс клыками-когтями, шатенка чуть нервно выдохнула.
      – Стайлз? – неуверенно позвал Дерек. – Ты, правда, меня боишься?
      – Это подсознание, – отмахнулась Стайлз, продолжив следить за тем, как у Дерека-перед-ее-внутренним-взором глаза светятся алым.
      – Значит, для тебя я все еще Альфа, – пробормотал Хейл больше для себя, но Стайлз неожиданно покраснела.
      Она чувствовала, как краска заливает ее лицо и шею. В голове прыгали мысли, и Дерек, наверняка, увидел все ее гребанные эротические фантазии, в которых фигурировал один Альфа и одна неугомонная заноза по имени «Стайлз».
      – А можно как-то узнать, о чем Стайлз думает? – ворвался в ее сознание голос Питера. Дитон что-то пробурчал, а Хейл признался: – Мне любопытно.
      – Хорошо, что Питер этого не видит, – решил Дерек, явно следя за своим двойником, который потерял клыки-когти и сейчас спокойно отжимался.
      – Почему? – уточнила Стайлз почти испуганно.
      Потому что ей, черт, страшно было. И стыдно. И да, она никогда бы не сказала Дереку об этом, если бы у нее был выбор! Никогда! И да, она почти не хочет знать, что он о ней думает. Почти.
      – Потому что это слишком личное, – шепнул Дерек хрипловато.
      У Стайлз сзади вниз по шее побежали мурашки. Они доползли по поясницы, попутно сбив ее дыхание, и растворились горячей волной пройдясь обратно, и сильней вогнав ее в краску. Да, до этого момента она искренне думала, что сильней покраснеть нельзя. Оказывается, можно.
      – Я не извращенка, просто… – Стайлз запнулась. – Ну… Просто…
      Дерек-перед-ее-внутренним-взором улыбнулся мило – так, как улыбался всем, кроме нее. Он ни разу не улыбнулся ей. Никогда мило. Хищно, насмешливо – да. Не мило.
      – Что там происходит? – жадно спросил у Дитона Питер.
      – Сейчас произойдет убийство, – предупредил друид, которого старший Хейл активно достал.
      Стайлз усмехнулась – ей нравилось бесить Питера. Это было забавно. И это отвлекало от Дерека.
      – Я не считаю, что ты извращенка, – ответил ей Хейл-в-ее-голове. – У тебя странное воображение, честно. Или слишком живое. Но ты… Такая сладкая жадная девочка…
      И голос хриплый. И Стайлз затапливает жаром, но уже не смущения. Она сжимает ладони в кулаки и закусывает губу.
      – Ты такая страстная, живая, настоящая, – продолжал пытать ее голосом Дерек. – И к тебе так страшно было приблизиться. Прикоснуться. Вдохнуть твой запах, чтобы запомнить его, чтобы понять, что ты сейчас чувствуешь, как реагируешь на меня. Потому что ты очень умная, да, Стайлз?.. Ты бы поняла… Один легкий намек. Одно слишком жадное прикосновение. Один слишком глубокий вдох…
      Он не говорил ей это. Нет. Он просто думал слишком громко. Дерек Хейл был голосом в ее голове. Дерек Хейл был мужчиной, который, оказывается, симпатизировал ей.
      – Когда?.. – Голос Стайлз сорвался, и пришлось начинать все заново. – Когда все началось для тебя?..
      Питер заткнулся, наконец-то, и перестал просить Дитона найти способ, чтобы услышать, что именно происходит в голове Стайлз.
      – Когда? – недоуменно повторил Дерек.
      Перед закрытыми веками Стайлз вдруг вспыхнул образ невысокой девчонки-пацанки – в широкой худи, с короткой стрижкой, чуть дрожащими губами, застывшей испуганно, как олененок, с огромными карими глазами, в которых пылал янтарный огонь любопытства. Дерек-перед-ее-взором глянул на пацанку откровенно недоуменно.
      А девчонка росла. Она чуть вытянулась. Широкая худи поменялась на тонкую майку, стала видна грудь и тонкая талия. Волосы отрасли, скользнув по плечам каштановой волной, а в глазах янтарными искрами плескался смех.
      – Я не знаю, – признался Хейл, а Дерек-перед-ее-взором коснулся плеча шатенки и улыбнулся ей. Мило. – Давно?..
      – Давно?! – возмущенно выдохнула Стайлз. – Нет, Хейл, я точно верну тебя в твое тело, чтобы стукнуть тебя! Да ты хоть видел, черт возьми, какая она?! Это ведь не я представляю. Слышишь? Это ты видишь ее такой!
      – Тебя, – мягко поправил Дерек. – Я вижу тебя такой. Но вот то, что происходит, вижу точно не я.
      Стайлз покраснела. Опять. Потому что Дерек-перед-ее-внутренним-взором решительно целовал девчонку-пацанку.
      – А ты уверен? – засомневалась Стилински. – А может, все же ты?
      – Я бы поцелуями не ограничился, – хмыкнул Хейл, и мыслеобразы словно откликнулись на его слова.
      Стайлз поспешно открыла глаза.
      – Не, – отозвалась она, тяжело дыша. – Не, на сегодня хватит, на порнуху в своей голове я точно не подписывалась!
      – Да что там такого творилось?! – почти взвыл любопытный Питер.
РЕКЛАМА

      Дитон мудро – очень-очень мудро – промолчал.
      
      Стайлз вяло ковырялась в тарелке. Ужин проходил напряженно. Хотя бы потому, что Дерек довольно громко посочувствовал шерифу, который питался, практически, одними овощами.
      Стайлз хотела высказать, что она думает об оборотнях, которые считают кусок прожаренного мяса – лучшим ужином. Правда, говорить с кем-то, кто есть только в ее голове, было бы как-то… неправильно?
      – Ребенок? – позвал Стилински-старший. – Все хорошо?
      – Да, пап, – вяло откликнулась Стайлз, делая большой глоток сока. – Я просто немного устала сегодня. Голова тяжелая.
      – Тогда отдохни хорошенько, – улыбнулся дочери шериф.
      Дерек тяжело вздохнул – думал сейчас он довольно тихо. Стайлз очень хотелось спросить, что не так, но он уже озвучил свои мысли. Или слишком громко подумал?
      – Не так я представлял семейный ужин с отцом своей девушки.
      Стайлз подавилась. Она долго кашляла сначала, потом жадно пила сок, а после посмотрела на встревоженного отца и спросила:
      – А как бы ты отреагировал, если бы я привела своего парня на ужин? Ну, если бы у меня был парень. Чисто теоретически!
      – Когда Дерек придет в себя, то я, конечно, согласен потерпеть его одним субботним ужином, – хмыкнул шериф.
      – Он знает? – осторожно и с опаской в голосе уточнил Дерек.
      Стайлз просто шумно сглотнула.
      – Боже, – вздохнул Джон, – ребенок, я же не слепой. И я вижу, как ты светишься, когда он рядом. И вижу, как он улыбается, когда смотрит на тебя и думает, что никто этого не видит.
      – Чего? – ошарашенно откликнулась Стайлз, а Хейл так явно смутился, что ей немедленно захотелось поговорить с одним голосом в ее голове.
      Джон только покачал головой, но ничего не стал говорить. Кажется, он думал, что лучше не лезть в отношения своей дочери. Но это не мешает ему после поговорить с Хейлом… А Крис, кажется, обещал прислать ему пули с аконитом…
      
      Стайлз села на кровать, потерла виски, повалилась на покрывало и уточнила в пустоту:
      – Значит, ты улыбаешься, когда я не вижу, да? И о чем ты думаешь в эти моменты?
      Дерек не ответил ей. Но мысли у него, явно, были очень громкие. Стайлз едва прикрыла глаза, когда перед закрытыми веками вспыхнула она. Ее улыбки, быстро говорящие что-то губы, ярко сверкающие глаза, суетливые движения…
      – Она такая красивая, – прошептала Стайлз.
      – Ты, – поправил Дерек, а в голосе его была слышна улыбка. – Ты такая красивая.
      – Я тебе нравлюсь? – уточнила Стайлз робко. – Нет, действительно нравлюсь?
      Дерек не ответил. Он начал искать слово. Стайлз ощущало это так странно, словно что-то осевшее на кончике языка. Она облизнулась машинально, потерла язык о передние зубы, а Дерек тихо хмыкнул что-то среднее между насмешкой и вздохом умиления.
      – Чтобы ты знал, – вздохнула Стайлз, разглядывая свои руки. – Либо «люблю», либо «иди к черту».
      – К черту пошлют меня? – проницательно уточнил Дерек.
      То есть, он хмыкнул, а вот его мысли почти взорвались этим самым «люблю». И паникой. Стайлз молчала, прислушиваясь к чужим мыслям. А Дерек паниковал. Потому что, кажется, до кое-кого дошло, что он, правда, влюбился в Стайлз.
      – Пипец, – констатировала девушка. – Общаюсь со своим внутренним голосом на тему, что он ко мне чувствует. Причем, мой внутренний голос – этой мой парень-оборотень, в которого я влюблена с шестнадцати… Психиатры бы передрались за возможность вести мое лечение…
      – Стайлз, – тяжело позвал Дерек, а шатенка нахмурилась, чувствуя странное тепло-радостное спокойствие, которое излучал Хейл. – Ты только что сказала, что любишь меня?..
      – И ты этому рад, так что перестань пугать меня своим «голосом для устрашения № 3»! – фыркнула Стайлз и добавила: – Я хочу спать.
      – Спи, – улыбнулся Дерек. – Утром поговорим…
      – Почему мне достался оборотень-жаворонок? – жалобно уточнила Стайлз, чувствуя волну умиления от Хейла, и послушно закрыла глаза.
      Просто спать, правда, хотелось.
      
      Утром Стайлз проснулась от звонка будильника. Она успела принять душ, одеться, собрать рюкзак, позавтракать и даже что-то ответить пытающемуся растормошить ее отцу, когда поняла, что Дерека нет.
      И это было… неправильно. Слишком тихо. Слишком… пусто. Ей не хватало такого молчаливого и очень громко думающего Дерека.
      – Что за?.. – напряглась Стайлз и схватилась за телефон. – Мистер Дитон? Алло? Дерек пропал! Он пропал, понимаете?! Пропал!!
      – Стайлз, не паникуй, – потребовал друид. – Он у меня. Я проверяю его на остаточное действие проклятия. Оказалось, что оно было одноразовым, если можно так сказать, а энергии в нем было вложено всего на три дня.
      – А почему вы мне раньше этого не сказали? – возмущенно уточнила Стайлз.
      – Потому что… – начал Дитон и завершил возмущенным: – Дерек!
      – Стайлз? – выдохнул в трубку голос, к которому Стайлз уже привыкла за три дня. – Я думал, что успею до того момента, как ты проснешься…
      – Очевидно, что ты не успел, – хмыкнула Стайлз. – Все хорошо?
      – Нет, – признался Хейл и тихо добавил: – Не хватает твоих мыслей…
      В горле у Стайлз запершило, а в глаза словно насыпали песок. Потому что… ну… это было, правда, мило.
      – Стайлз? – напряженно позвал Дерек и рыкнул в сторону: – Да ничего у меня не болит! – И снова в трубку: – Все хорошо? Тебе плохо? Может… что-то из-за моего проклятия?..
      – Да нет, – пробормотала Стайлз и добавила: – Просто мне тоже не хватает твоих мыслей в моей голове.
      Она поспешно нажала на «отбой» и встретилась взглядом с отцом. Джон очень выразительно вскинул брови.
РЕКЛАМА

      – Не спрашивай, – попросила его дочь. – И да, наверное, я приведу в субботу Дерека на ужин… если мы до этого не поругаемся.
      – Как скажешь, ребенок, – хмыкнул шериф, наливая себе чашку кофе.
      Стайлз смущенно пожала плечами, быстро допила свой кофе и ретировалась из дома. Всю дорогу до школы в голове мелькали какие-то глупости. Было страшно встретиться с Дереком лицом к лицу. Было страшно узнать, что он думает о ней.
      Стоп. Она же уже знает, что он думает о ней.
      Стайлз зажевала глупую улыбку и припарковалась. И даже не удивилась, когда дверь ее джипа открылась, и Дерек ее поцеловал.
      – Отец ждет тебя на ужин в субботу, – оповестила его Стайлз, пытаясь не улыбаться.
      – Я знаю, – улыбнулся ей Дерек. – Я приеду за тобой, когда окончатся уроки. – Стайлз открыла рот, чтобы возразить, но ее перебили: – Джип заберет Скотт. Я помню про твою машину. Я же был в твоей голове, помнишь?..
      Стайлз рассмеялась, когда Дерек нахмурился, и сообщила:
      – Уверена, что в твоей голове это звучало куда круче!
      Она снова поцеловала его, подхватила рюкзак и отправилась на занятия, чувствуя теплый взгляд в свою спину. Обернулась у самых дверей и с совершенно глупой улыбкой послала Дереку Хейлу воздушный поцелуй. И этот хмурый волчара его поймал и улыбнулся в ответ.
      
      Да, Дереку Хейлу не везло с девушками. Катастрофически.
      Но в каждом правиле бывают исключения, так?..
      
            
