

Как известно, все вампиры, как прочая нечисть, боятся серебра. Несомненно, что это довольно мягкий металл и гнется он легко, но лучше ножа с серебряным напылением на лезвии, охотники пока не придумали. Правда, бывают случаи, когда про боязнь серебра узнают и самые обычные люди.
Самый типичный случай из жизни симпатичного вампирчика. Было ему на вид лет двадцать пять. Высокий шатен с серыми глазами. А с того момента, когда Стефани Майер рассказала историю о других вампирах, которые живут в городке под названием Форкс, Аслан стал очень популярен. Да-да! Аслан! Имя, конечно, красивое, но сравнивать вампира и льва из Нарнии, довольно странно.
Тем не менее, сходство с Эдвардам было довольно заметным, и Аслан процветал. Девушки сами хотели, чтобы их покусали, прося испить крови и превратить их в вампиресс. Благодаря этому, недостатка в крови наш кровосос не наблюдал. Любая девчонка на улице поздней ночью была согласна стать его спутницей.
В этот вечер Аслан вышел на охоту, как всегда. Он красиво уложил волосы и нацепил на лицо выражение a-la "депрессивный вампир, ищущий того, кто бы мог его выслушать". Все было как всегда. Одинокая девушка, бредущая темным переулком. Невысокая. Не красивая, но миленькая. Рыжие волосы, собранные в култышку, но некоторые пряди выбиваются. Цвета глаз он увидеть не мог. Болтающиеся длинные серьги. Одежда, скрывающая такие соблазнительные изгибы стройного юного тела. Рюкзак, болтающийся на плече на правой лямке. Он, мягко подходит к ней со спины и тихо спрашивает:
- Вам не страшно?
Далее последовала немного не типичная реакция. Девушка развернулась, сдергивая с плеча рюкзак и наотмашь ударяя вампира. Ну, точнее, пытаясь ударить. Аслан благополучно уклонился, смотря ошарашенными глазами на просвистевший рядом явно тяжелый рюкзак.
- Эй! Ты чего?! Я всего-то хотел с тобой поговорить!
- Да?! - девушка усмехнулась, перехватывая рюкзак поудобней. - Тогда я - ангел!
- Ты - ангел! - согласился вампир, смотря в серые с золотыми крапинами у зрачка глаза. - Я просто хотел с тобой поговорить! Ну... - Аслан задумался. Говорить, что хотел выпить немного крови, явно было лишним. Но, во имя всех нечистых, как она аппетитно пахнет! - И я... Это...
- Ты вампир?! - восхищенно прошептала девчонка, смотря на клыки, торчащие из-под верхней губы Аслана.
- Да! - радостно согласился вампирчик, не отводя взгляд от лихорадочно бьющейся жилки. - Я хочу выпить твоей крови! - завопил Аслан, за много месяцев впервые применяя гипноз. Эта девушка пахла просто потрясающе! Ему так хотелось попробовать её кровь на вкус. - Дай мне испить твоей крови, дева...
- Я не дева, - пробормотала девушка.
- Это как? - удивленно спросил Аслан. В его разуме закваски XVIII века такое еще плохо укладывалось. Хотя таких девушек он встречал, но эта... Такая красивая... Такая нежная... Такая чистая... - Как не дева?!
- Ну, мне уже восемнадцать, имею полное право! - возмутилась девушка, стряхивая с себя остатки гипноза.
- Эээ, - протянул Аслан. - Ну... Да... Конечно... - Аслан растерянно посмотрел на сложившую руки на груди девушку. Рюкзак снова мирно болтался на одной лямке на плече. - О чем это я? Ах, да! - Снова задействовать гипноз, после того, как жертва сорвалась, было трудно. - Дай мне испить твоей крови... - тихо и властно потребовал Аслан.
Девушка расслабилась. Вампир подошел к ней. Она смотрела на него своими потрясающими серыми глазами и покорно склонила голову, чтобы он мог вдоволь напиться ее крови. Аслан обнял хрупкие плечи. Наклонился к нежной коже на шее и прикоснулся кубами к столь желанной жилке. Клыки чуть-чуть надавили, готовясь порвать артерию, когда...
- АЙ!!! *непереводимая игра русского матерного с различными вкраплениями французского, английского и немецкого* Что это?!! - вампир старательно оттопыривал нижнюю губу, чтобы рассмотреть ожег. - Как это?!!
- У меня сережки серебряные, - объяснила девушка и встрепенулась. - Эй, ты, урод, чего задумал?! Закусить мной решил?! Ах ты, гаденыш кровососущий!!!
В следующую минуту ошарашенного Аслана избивала тяжелым рюкзаком хрупкая человеческая девушка. И кажется, побеждала... Ну, к стене она его уже прижала. Удары сыпались один за другим. Страшны женские особи в гневе! Причем абсолютно все равно, какого она возраста и к какой расе принадлежит. Когда есть за что бороться или нечего терять, остается только биться до последнего. Этой девушке было за что драться. И несчастный Аслан прижимался к стене, боясь даже шевельнутся. Спасли его, как ни странно, охотники.
Когда боевая четверка (ну, пятый приболел переломом ребер) завернула в темный переулок, то просто обомлела, смотря на вампира, ползущего к ним и молящего о спасении, и девушку, старательно колотящую кровососа рюкзаком.
- Д-девушка! - ошарашенно позвал Серый. - Скажите, вы за что избиваете бедного вампира?
- За что?! - возмутилась девушка, прекращая избиение. - Этот гад мою кровь высосать хотел!
- Ну, подумаешь, конфетку хотел запить! - буркнул Аслан. Девушка снова начала тяжкую долю избиения коварного вампира. - Спасите меня! Молю!
- Ндо... - протянула Синяя. - Боевая девчушка! Ребят, надо спасать несчастного и тащить его на регистрацию. А то ведь забьет!
- Хм... Ну, Алый не в восторге будет, если узнает, что мы притащили вампира и Рыжую.
- Рыжую? - прищурилась Золотая. - Ты уже ей имя дал? А Алый против не будет? Слушай, в "радугу" так просто не принимают!
- Посмотри на нее! - возмутился Зеленый. - Она почти забила вампира! Мы должны спасти жертву произвола, а за одним и показать Рыжую Совету. Пусть Алый вопит от злости, но вампира надо притащить на регистрацию, а девчонку к Совету.
- Так и поступим! - кивнул Серый. - Девочки, готовьте новенькую к переходу!
- Милая! Кончай избивать вампира! Пора готовиться! - Синяя и Золотая подхватили девушку под руки с двух сторон. - О вампирчике позаботятся мальчики! А мы пока подготовимся. Все-таки нелегко в первый раз...
Пятеро охотников, несчастный вампир и ошарашенная девушка исчезли в белоснежном сиянии...
В общем-то, обычный человек может не только узнать о нелюбви вампира к серебру, но и самостоятельно победить кровососущее создание. Вот только возникает вопрос. А сколько после этого он останется обычным человеком?

