
Я - Принц, но это только часть меня. Наверное, это глупо. Нет МЕНЯ, а есть два Я: Сяо Лан и Принц. Одна - девушка. Да, симпатичная, да, умная, но девушка. Типичная. А второй - эльф. Он сильный. Его уважают. Им восхищаются. Его любят. У него есть свой фан-клуб, в конце концов! Но кто я? Кто я на самом деле? Кровожадный эльф или простая девушка? Кого он любит больше? МЕНЯ или ЕГО? Это - реальность, детка, ты должна понять, что это реальность... "Вторая жизнь" дала мне многое, но... Я чувствую себя шизофреником. Братец, конечно, утверждает, что я просто трансвестит, но... Кто же ты на самом деле, Фенг Лан? Как все это запутано... Я и ОН - Сяо Лан и Принц... Кто же я на самом деле, если вся моя жизнь состоит из запутанных "но"?..

