- Святоша, ты должен мне помочь!
- Кхе! Кхе! В чем? И чего ты врываешься посреди завтрака?
- Ты ночуешь тут, я уже в доме. Но на чердак постоянно залезают парочки. Сено там мягкое. Намерения их понятны, надеюсь?
- Не совсем...
- Тьма пресветлая! Тьфу! То есть, Боги Преисподней! Ты что? Никогда девушку на сеновал не водил?
- Н-нет...
- Ой, а чего это мы порозовели? Или... Мама дорогая! Ты ни с кем...
- Кхм.
- У вас обет целомудрия?
- Н-нет... Просто меня считали некрасивым и...
- Дуры! Ладно, с тобой позже разберемся. Мне сегодня всю ночь не давали спать стоны. Я уж гоняла эти парочки... Одни уйдут - их место занимают другие! А на дом защиту наложить я пока не могу, потому что ты еще не заселился... Так что поможешь мне изгнать парочки раз и навсегда!
- Это как?
- Вечером приходи. Я тебе все в подробностях объясню...

- Кхм...
- Что тебе не нравится?
- Меня смущает, что я балахон Жреца снял. Как я тогда буду их на путь истины наставлять?
- Ты не священник, а они не твоя паства. К тому же без балахона тебя не узнают.
- А... Можно спросить?
- Ну, чего еще?
- А зачем ты меня связала?
- Чтобы не убежал, когда молодежь заявится.
- А зачем ты на мне рубашку разрезаешь?
- Чтобы был простор для фантазии. Я ее еще свиной кровью намажу! И руны у тебя на груди выведу!
- З-зачем?
- Чтоб пострашней было! Надо же этих влюбленных спугнуть! К тому же решим еще одну проблему...
- Какую?
- Что-то ты разговорчивый больно...
- Стой!
- Чего? Почему?
- А может, не надо с себя платье скидывать, а?
- Ты что, никогда голой девки не видел? О, точно, не видел... Ладно, завяжем тебя глаза, чтобы не смущался... Потом пообвыкнешься!
- Ты это о чем?
- Ну... Сам же говорил, что я - отродье Тьмы... Так ведь?
- Так...
- А Тьма должна Свет соблазнять... Сводить с пути истинного...

- Ой, а что ночью-то в доме близ погоста творилось-то!
- И чего?
- Ну, пришла я с Митяем, значится, а с чердака стоны... Некромантка забавляется. Зомби подняла и тешится с ним!
- Да?!
- Вот те крест! Некромантка в одном исподнем. Мужик к балке привязанный! На груди всякие знаки некромантские. Вся рубаха в крови. Сначала рычал, да злился. А потом некромантка как скажет, что не упокоит его, пока не натешится!
- И что?
- И поцеловала мужика того! Жарко так. Митяй меня никогда так не целовал... Воооот. Поцеловала она его, а мужик как взбесится! Веревки порвал! Некромантку на спину повалил и глазами сверкает!
- Че, прям видно было?
- Ну, лица-то его я не разглядела, но глазами он знатно сверкал!
- И че дальше-то было?
- Дальше? Ну, зомби-то некроманку к себе прижал и целовать начал. А она и довольна! Ну, я Митяя и утащила. Мы с ним на сеновал пошли... Видно, занят теперь чердак-то.
- Ага. Я уж со своим Степкой точно туда не сунусь!

- Ну, слышал?
- Слышал...
- А чего краснеешь-то? Это ж я - девка распутная - с нечистью тешусь. Да и ты на самом интересном остановился. Аж обидно!
- Я... Я...
- Да ладно! Не красней! Иди лучше заборчик поставь. И загончик организуй. Я кур с козою купила.
- Сейчас...
- Мдям... А как краснеет! И главное, из-за ничего! Обидно даже...