Из больницы меня выписали без особых проблем.
Конечно, не обошлось без зубовного скрежета доктора Стивенсона, но все прошло на удивление гладко. Федеральные агенты приехали, уточнили у Крисси некоторые детали и отпустили меня с условием, что границу города я пересекать не буду. Смешно. После того, как силы восстановятся, границы для меня значений иметь не будут. Но федералы об этом не знали, поэтому с легкой совестью отпустили «жертву номер шесть» вместе с юной охотницей.
Пока я подписываю нужные бумаги и переодеваюсь в принесенные Крисси вещи, девчонка успевает позвонить друзьям. Она входит в комнату со словами:
– Машина нас уже ждет, – и останавливается, осматривая меня. – Не так плохо, как я представляла. – Замечательный комплимент! Спасибо. Проняло до глубины несуществующей души! – По дороге домой заедем в магазин.
– А деньги где ты мне на новую одежку возьмешь? – ехидно интересуюсь я, поправляя безразмерную юбку и такой же свитер. Лично для меня не проблема – переместиться в чей-нибудь в дом и взять то, что нужно. А вот быть в долгу у охотника не хочется. Кто бы что не говорил, но я привыкла платить по счетам. И получать долги – тоже. Например, сейчас у меня есть должник. И должен он мне хорошую пиццу и все, что к ней прилагается.
– Эй, тетя Мэг, – зовет Крисси, – о чем задумалась? Нам валить надо. А насчет денег не волнуйся – нам с ребятами досталось приличное наследство. Расплатишься, как сможешь.
Оригинальная формулировка. Не «когда сможешь», а «как». Кто натаскивал девочку? И почему мне кажется, что передо мной Дин Винчестер с мозгами и в женском обличие? Но вот насчет ее слов… Надо уточнить.
– То есть, если я после завершения дела спасу жизнь тебе или твоим дружкам, например? – спрашиваю, одергивая рукава и оценивая, как моя грудь выглядит без нижнего белья. С размером плавок Крисси не ошиблась, а вот бюстгальтер оказался мне безнадежно мал. – Это будет считаться расплатой?
– Да, – кивает Крисси. – Но можно и деньгами, и советом. Как будет удобней.
– Порой вовремя данный совет ценнее денег, – понимающе киваю я, смотря во взрослые глаза ребенка.
Вот так и вырастают величайшие охотники. Помнится, Винчестеры тоже потеряли родителей и рано начали охотиться. И из этого выросли какие-то киллеры вселенского масштаба. Если они еще не убивали представителей какого-либо вида сверхъестественных созданий, значит, просто не придумали как или не сталкивались с ними лбами. А так – сидят тихо, демонов изгонят, призраков сжигают, а потом – раз! – и отца моего прибили.
Но это был лишь их противостояние – мстить за смерть Азазеля было бы низостью. Он сражался, как воин. И пал, как воин, поверженный более достойным противником. Жаль только, что им оказался Винчестер. Какой из двух – я не знаю. И узнавать не собираюсь.
– Поехали? – смотрю на девочку.
Та кивает и идет вперед. Я иду следом, чуть шаркая больничными тапочками, в коридоре перед лифтом чувствую спиной злой взгляд. Оборачиваюсь и вижу раздраженное лицо доктора Стивенсона. Улыбаюсь, посылаю мужчине воздушный поцелуй и вхожу в подошедший лифт, с удовлетворением отмечая, как морщится док и отводит злой взгляд.
– Ребячество, – бурчит Крисси. Я смотрю на нее, подняв брови. Она хмурится, дует губы и все же спрашивает: – А зачем было его злить?
– Мне надо его разозлить, чтобы наши маньяки скорей узнали о непокорной «жертве», – честно признаюсь я, складывая руки на груди. Пальцами обхватываю бока и удивляюсь, как на них еще остались намеки на лишние килограммы. Все мои документы в сумке у Крисси, а мне надо что-то держать в руках. Желательно – шею доктора Подхалимаж. Но пока нельзя. Надо подождать, пока информация дойдет до получателя. – И он мне не нравится.
– Я же говорю, – вздыхает Крисси, – ребячество.
Я только усмехаюсь в ответ – меня не волнует, что обо мне подумают окружающие. Хотя теперь придется быть поскромней – на странных людей обращают внимание. А это последнее, в чем я сейчас нуждаюсь.
В холле больницы нас никто не встречал. Почему-то мне представлялась целая делегация с цветами и шампанским. Хотя, они же дети? Тогда с цветами и газировкой.
Но нас ждали перед зданием. Минивен с поднятыми тонированными стеклами. Я смотрю на Крисси, она кивает и открывает для меня заднюю дверь. Спокойно сажусь и понимаю, что сглупила.
Хоть это дети, но они охотники. На потолке машины была тщательно нарисована дьявольская ловушка. Дискомфорта она почти не причиняла – просто было неприятно. Все же сил у меня почти нет, так что и ограничивать, фактически, нечего.
Машина трогается с места, а я начинаю рассматривать своих пленителей, которые еще не поняли, что к ним в машину сел демон. За рулем симпатичная афроамериканочка с каштановыми волосами, забранными в дреды. Рядом с ней сидит светлокожий парень с темными волосами и хитрыми глазами. Он оборачивается и первым делом смотрит на Крисси, словно проверяя, как она, и только убедившись, что с ней все хорошо, переводит взгляд на меня.
– Эйдон, – протягивает ладонь. – Охотник, бывший карманник.
– Мэг Мастерс, – отвечаю на рукопожатие я. – Мой послужной список вам, ребятки не понравится.
– Смешно, – замечает афроамериканочка, не отрывая взгляд от дороги. – Джозефина, охотница, легкоатлет. С нашей Крисси ты уже познакомилась?
– Да, – киваю я в ответ, смотря в затылок девушки. – Как вы организовали мое досрочное освобождение из Алькатраса? – киваю на здание больницы, за угол которого мы заезжали.
– Мы можем рассказать? – уточняет Эйдон у Крисси. Та смотрит на меня пару секунд и решительно кивает. Что же, приятно знать, что не только я решила довериться, но и мне доверяют. – Нас собрал вместе один человек. Он решил создать идеальных охотников, предварительно поставив их в такие условия, что у них не останется иного выбора, как начать охотиться.
– Это на его наследство вы живете? – уточняю я насмешливо. Крисси рвано кивает. Мальчишка на первом сиденье замолкает, словно не решаясь продолжить. Хотя, все и так понятно. Их бывший наставник решил создать супер-охотников. Вот только родители бы не одобрили, если б из их дитятки начали растить боевую машину. Значит, родителей в расход. А чтобы детки сами пришли к нему с желанием отомстить, подстроить, будто их убили оборотни или вампиры, например. Но остается один вопрос: – Кто же разоблачил нехорошего дядю, лишившего вас родительской заботы?
– Винчестеры, – отзывается Крисси. – Они охотники.
– Я знаю, кто они, – обрываю. И тут Винчестеры! Конечно, деток спасти – это они могут, а про бывшую союзницу и не вспоминали. – Мудаки гребанные. Охотники стукнутые, – бурчу я. Мальчишка, Эйдон, кажется, подмигивает мне в зеркало заднего вида. Кажется, он тоже недолюбливает Винчестеров. Кстати, если тут побывали эти братцы-кролики, то и Кас тоже мог мимо пролетать. – А с ними не было такого на голову стукнутого красавца в плаще?
– На голову стукнутого? – переспрашивает Крисси, явно заинтересовавшаяся, чем меня так прогневили знаменитые охотники. – Ну, к нам Гарет приезжал, чтобы помочь. Но он в кепке.
– Значит, не было, – подвожу я итог. – И куда они моего ангела дели?

Дети смотрят на меня непонимающе. Я усмехаюсь и напоминаю им первоначальную тему. Парнишка спохватывается первым:
– Эээ… Так… Ну, мы решили узнать, как Виктор сумел взять опеку над нами всеми. И нашли компромат на влиятельных людей.
– Здорово! – киваю я. Компромат – вещь хорошая. Надо не забыть скопировать архивы этого Виктора, прежде, чем смотаюсь отсюда. А пока передо мной встала другая проблема – Джозефина остановилась на парковке перед торговым центром. – Дети, помните, я говорила, что мой послужной список вам не понравится?
– Да, – недружно отзываются они, дружно оборачиваясь на меня.
Ну, ангельских клинков у них все равно нет. Рискнем? Я нежно им всем улыбнулась и моргнула. В следующую секунду в мое лицо, украшенное дружелюбной улыбкой и черными глазами, полетела святая вода.


______________________
" «Эти детки опасны не по детски» – Дин Винчестер, сериал «Сверхъестественное» (8 сезон, серия 18).