— Не буду! — Ритка отвернулась от меня, пряча лицо в ладонях. Послышался всхлип. Я поставил отвар на тумбочку около кровати и сел рядом с девушкой, отнимая ладони от лица. Щас она меня током шарахнет и раскаиваться не будет. Скорей уж поржет. — Все равно, не буду! — отозвалась Маргаритка упрямо, отворачиваясь.
— Слава сказала, что отвар пить надо каждые три часа, — мягко шепнул я, скручивая Марго. Она пиналась, ругалась, а потом заплакала. Я этого не ожидал. Черт! Ну, не знаю я, как вести себя с плачущими девчонками! Прижал к себе покрепче. А она ткнулась носом в плечо и всхлипнула. — Маргарит, надо выпить.
— Хорошо, — вдруг покладисто согласилась она.
Дотянулся до отвара, дал выпить этой упрямой ведьме. Она выпила, все еще пряча свое лицо от меня.
— Тим, — вдруг позвала она.
— Что? — убрал кружку из-под отвара.
— Ты мой самый-самый лучший враг, — шепнула она. Не понял. — Я знаю, что мы никогда не сможем быть друзьями. Мелкие пакости друг другу — это сильно, если знать, как их устраивать. Ты меня прости, за то, что я такая. Но мы с тобой враги и будем такими всегда...
— Ты это? С чего мне это говоришь? — Я, кажется, заикаюсь.
— Просто, знаю, что ты меня никогда не предашь, даже если узнаешь обо мне то, что другим знать нельзя, — шепнула она, касаясь губами жилки на моей шее. Я вздрогнул. Не знал, что она так умеет. Вроде, не встречалась ни с кем. Тогда на ком практиковалась? Тааак... А с чего это я так завелся и морду ее предполагаемому парню набить готов? — Слышишь?
— Да, — отозвался я. — Но зачем ты мне это говоришь?
— Просто, у меня два дара. Но оба разняться. — Она усмехнулась. — Нет, даже три. И все три, как дар, так и проклятье.
Про первый дар я узнал в первую нашу встречу. Она может принимать в себя призраков и духов, становиться им проводниками для общения с миром людей. Если соглашается на это добровольно, то почти не тратит сил. Иногда, дух может захватить тело такого истинного говорящего-с-духами, тогда тело и сознание сопротивляется вторжения, и дух выпивает у говорящего много сил, чтобы удержаться. Общеизвестный факт заключается в том, что говорящий в любом случае видит некоторую часть своего возможного будущего. Второй дар, как я узнал вчера, способность Маргаритки призывать молнию и дождь даже без намека на магические силы. Это было редкостью. Такие люди, если и рождались, то раз в несколько веков. Но они обычно рождались с хорошо проявленными силами. При их рождении происходит гигантский выброс силы, а сами они имеют грандиозный запас магической силы. Но в Ритке этого не чувствовалось! Я ничего понять не могу. Я же телепат. Один из сильнейших, если не самый сильный. Я обязан знать такое, чувствовать, но я вижу только небольшие магические способности и полупустое от мыслей сознание. Да она даже рода не знатного! Откуда она такая уникальная? И мысли я ее читаю не всегда — за щиты пробиться не могу. Но в больнице... Как она меня так провела, что я поверил? Третий дар. Но какой?
Я хотел спросить ее, но она только что-то буркнула и довольно засопела. Точно, Слава предупреждала, что отвар с сон-травой. Я уложил ведьмочку на кровать и укрыл одеялом. Она смешно сморщила длинный носик и причокнула пухленькими, как у амура, губами. Красивая... Мой личный враг, моя неутомимая соперница, которая никогда не станет мне другом. Я убрал челку, упавшую на ее лицо. Враг, сопреник... Нет, не так. Соперница! Моя соперница и только моя...

