Эту тайну я клялась когда-то передать достойному, тому, кто сможет вынести всю тяжесть истины, кто готов сразить и победить, кто хочет защищать других, кто не подведет, кто не сдастся, кто… будет героем.

Вот только в нашем мире – в мире взрывающихся планет и гаснущих звезд, в мире, где обыденностью считается подлость и предательство, в мире, где выживают, а не живут – героев уже не осталось.

И я надеюсь, что вы, новые поколения, будете более достойны моей тайны. Найдите ключ. Откройте замок. Поймите истину. И живите. Живите. А не выживайте.





**Целостность информации нарушена**

**Сбой системных данных**

**Error 279085547**






– И все? – высокая тощая востроносая брюнетка в типичном легком черном скафандре смотрит на полноватого зеленокожего карлика с заметно выступающими нижними клыками. – Это все, что ты сумел достать?

Она сводит к переносице тонкие, изящно изогнутые и явно выщипанные брови, щурится едва заметно, и в уголках серых глаз собираются легкие морщинки, и поджимает и без того тонкие губы. Ее визави шумно сглатывает и теребит ворот своей черной водолазки, поддетой под рыжий скафандр. Маленькие черные глазки бегают. Несоразмерно длинные для его пропорций пальцы, затянутые в перчатки, движутся, нажимают на клавиши и манипулируют голографическим и откровенно устаревшим джойстиком в попытке добыть что-то еще.

– Не злись, Тин, – снова оттягивая ворот водолазки, тонко просит зеленокожий, поджимая ноги, недостающие до пола. – Кэп и так будет не в восторге от того, что груз составляют одни стройматериалы…

– Что? – смотрит на него Тин. – Силик, ты шутишь, что ли? – Она останавливается рядом с одной из панелей и ощупывая ее. – Это не стройматериалы, гардросс ты типичный, а редкое дерево породы лиственница в вакуумной упаковке. – Брюнетка шумно выдыхает, кончик ее носа забавно дергается. – Той самой, что росла на Изначальной Земле. Она почти нигде не приживается, а спрос на нее есть. И за эти века ничто не нарушило целостность контейнеров, так что в нашем распоряжении чуть ли не только что спиленные деревья! – Девушка звучно фыркает. – А если и после этого Хайдро попытается сказать, что мы не справляемся, то пора валить из-под его «опеки». Есть!

Панель отходит в сторону, открывая пустое пространство за ней, и на пол перед отскочившей в сторону Тин падает десяток замков – старых, навесных, без нормальной аутентификационной защиты, вообще без электроники.

– Что там? – оборачивается Силик, с любопытством вытягивая короткую шею.

– Замки, – хмыкает Тин, присаживаясь на корточки и подхватывая один из них за дужку. – Замки. Без ключей. Значит, ключи хранятся где-то отдельно. Или у кого-то был явный бзик.

– Можно просто срезать дужку, а не искать ключ, – предлагает Силик, возвращаясь к компьютеру и попыткам выудить что-то еще из бортового журнала. – Зачем нужны ключи, если так – гораздо проще?

– Зачем? – оглядывается на него Тин и снова рассматривает замки. – Зачем нужны ключи? Зачем нужны замки? Зачем это странное послание неизвестному будущему герою? Зачем на малом грузовом корабле такие двигатели, словно он летел через половину Вселенной? Зачем он остановился в этом парсеке? Зачем вся команда покинула корабль? Знаешь, слишком много «зачем» для одного корабля, забытого и заброшенного.

– Я могу сказать только то, что у них был хороший технарь, – хмыкает Силик, манипулируя джойстиком. – Я подключился ко всем системам, но все логи удалены. Мы не можем узнать ни откуда они отбыли, ни куда собирались прибыть.

– Может, что-то сохранилось о тех, кто жил на этом корабле? – спрашивает Тин, бросая замок в кучу других и поднимается на ноги. – Знаешь, я пойду и проверю каюты. И посмотрю, где потерялись Сульф и Мона. – Она вдыхает. – И почему я только взяла их в свою группу?

– Потому что Мона может собрать гипердвигатель в одиночку, а с Сульфом ты тогда спала, – хмыкает Силик. – Но он хороший стрелок. Так что… Может, это было верное решение?

– Заткнись, – хмыкает брюнетка, нажимает за ухом, больше по памяти, чем на ощупь находя встроенный имплант. – Хэй, прием, Сульф, Мона? Вы где? Иду в каюты экипажа.

– Мы их уже проверили, – слышит Тин возбужденно-взбудораженный мужской голос. – Жди нас в рубке. И ты не представляешь, что мы нашли!

– Мне уже страшно, – ворчливо отзывается она, – ладно, мы с Силиком вас ждем.

Она снова нажимает на имплант и думает, что пора бы обзавестись чем-то поновее. На мысленные команды эта штучка, увы, не реагирует, хотя должна. Хорошо хоть, когда она в шлеме, он сам устанавливает связь с имплантом.

Силик смотрит на нее с вопросом, и Тин усмехается, усаживаясь в соседнее кресло и вытягивая длинные ноги.

– Они что-то нашли, – сообщает Тин и откидывается назад. – Голос Сульфа был возбужденным.

– Либо они просто решили уединиться в своей кроличьей манере и не хотели, чтобы ты видела, – фыркает карлик и гнусно смеется, когда брюнетка бросает на него тяжелый взгляд. – А что? Не так что ли? Мона и Сульф только этим и занимаются!

– В свободное время, – поправляет его Тин. – К тому же ты сам знаешь, как наша синяя рвалась сюда. Ей до чертиков хотелось понять, зачем на корабле, предназначенном для малых путешествий, стоят такие двигатели.

– Уж в чем-чем, а в любопытстве синюю никто не переплюнет, – соглашается Силик и отпускает джойстик. – Знаешь, у меня ощущение, что мне дали заглянуть в девственно-чистые диски, на которых поставлено минимальное программное обеспечение… ну, и это послание. Может, кто-то забрал старые, на которых корабль летал, с собой, а тут оставил новенькие?

– Может, – соглашается Тин и оглядывается по сторонам. – Тут чертовски чисто. Просто стерильно-чисто. Словно никто не ходил по этим полам, словно никто ничего тут не касался. Все так… чистенько. Мерзко. Не знаю.

– У тебя паранойя, – почти дружелюбно сообщает Силик.

– Сказал тот, кто считает, что ему специально подсунули новые диски, – хмыкает Тин.

Силик смеется и снова возвращается к джойстику. Кажется, он все еще надеется найти хоть что-то. Тин только усмехается и думает, что хоть в этот раз она поступила правильно.



На малый грузовой корабль для ближних путешествий, из тех, что перемещаются исключительно в пределах одной звездной системы, они наткнулись случайно – ни сигналов, ни оповещений или чего-то иного с него не поступало. Темный космос с обломками астероидов и парой погасших звезд, где ближайшая жилая станция находилась на расстоянии двух гипер-прыжков, наемники не любили – тем более такие, как Хайдро, который предпочитал легкую наживу с захвата туристических кораблей.

Только Тин не любила работать с живыми людьми. Заложники – это истерики, вопли, попытки героического противодействия «гнусным пиратам», обязательно чей-то потерявшийся ребенок… Лучше уж найти грузовой кораблик, перебить команду и захватить груз.

Вот только с этим малым получилось все несколько… иначе. Упоминание о нем Силик нашел на одной из камер захваченного им судна дальнего плаванья, которое направлялось к одной из орбитальных станций почти погасшей звезды – гравитационное поле у нее сохранялось в достаточной для вывода на ее орбиту объекта мере. Тин приказала информацию записать, хотела передать кому-нибудь из знакомых любителей исследовать Темного космоса, но потом Хайдро в очередной раз достал ее своими упреками и обвинениями в непрофессионализме – а все из-за того, что Сильф прикончил случайно какую-то опасную гадость, которую должны были разводить на орбитальной станции.


Тин психанула. Она взяла свой кораблик, собрала команду, ругнулась на пилотов, которые пытались намекнуть ей, что не стоит так выходить из себя. Астата она бы еще послушалась – все же первым помощником она его назначила не просто за красивые глаза, но когда в перебранку вступил Теллур… В общем, Тин показала зубки, рыкнула, что она тут капитан, и пригрозила, что сама сядет в кресло пилота. Оба как-то единодушно выругались об упрямых бабах и ушли в кабину.

Вообще-то, Тин была с ними согласна – истеричка дерганная, что еще сказать? А то, что Хайдро опять пытается выжить ее из Коалиции наемников, конечно, не важно! И надо бы найти другого покровителя, но что он потребует? Хайдро-то любил мужчин и не-людей. Тин для него была слишком человеком, хотя в дедах у нее ходил то ли рарбрет, то ли боунс. Она подозревала, что последний – слишком тощей и высокой она была для нормального человека, похожей в этом вопросе на боунсов, да и жабр или плавников, как у рарбретов, у нее не было.

Слишком большой процент от выручки отдавать не хотелось – топливо, патроны и регулярный ремонт их маленького «Щегла» стоили прилично. Спать с новым покровителем тоже желания не было. А Хайдро упорно давил на нее, урод этакий.

Психанула. Истеричка. Что еще сказать? Да ничего. А вот выплеснуть гнев куда-то нужно было. Тогда-то Астат и вспомнил о корабле, замеченном в Темном космосе. Мони хватило одного взгляда, чтобы загореться и сказать крайне категоричное «хочу!». И она даже объяснила, почему именно хочет на этот корабль. Главным пунктом было то, что на подобный кораблик не ставят такие двигатели – дорогие, старые, но, если не поврежденные, то только их можно загнать за приличную сумму. Остальная команда вняла и одобрила.

Добирались сюда они три дня – долго, если вспомнить, что База Хайдро близко к Темному космосу. Сам корабль нельзя было засечь приборами – хорошая маскировка, что сказать. Так что приходилось использовать самое древнейшее средство – глаза. Мони ради такого даже послала Сульфа. Это было забавно.

И вот – они здесь, на этом чисто-стерильном корабле, где в трюме хранится дорогой груз. У корабля была небольшая пробоина, но Мони ее устранила за пять минут – это могла бы сделать и сама команда. Но почему-то они покинули судно, ушли, не оставив после себя никакой информации, кроме странного послания и замков за тайной панелью. Надо бы еще каюты прошерстить. Но это после, когда Сульф и Мони расскажут, что нашли.



– Хэй, – раздается голос Астата. – Кэп? Вы там как?

Тин прижимает пальцы за ухом и отзывается спокойно:

– Все хорошо. Нашли дорогой груз. Что-то случилось?

– С кораблем все хорошо, – рапортует пилот. – Теллур хотел подняться к вам на борт, посмотреть, что тут.

– Теллур слишком много хочет, – под нос бормочет Тин. – Нет. Пусть мальчишка – гений в управлении всем, что может летать, но сюда я его не пущу.

– Все злишься? – хмыкает Астат, а капитан думает, какого черта выбрала в первые помощники этого проницательного нахала, который не боится задавать вопросов. – Ты же знаешь, что мальчишка до нас толком крови и не видел.

– Ага, – фыркает насмешливо Тин, – не видел! Как же! Ты забыл, что он вырос в Колониях Сумеречной Звезды? Там дети быстро понимают, что к чему. Я, спасибо Создателю, там не росла, но видела, как за паек дети дерутся до полусмерти. Как думаешь, каковы шансы, что в таком месте мог вырасти мальчик-одуванчик, а?

– Маленькие, – соглашается Астат, и Тин слышит его тяжелый вздох. – Но вот так, хладнокровно, он еще не убивал. Тем более – женщин. У Сумеречных женщина – это ценность. Их продают, обменивают, пользуют, как хотят, но не убивают. Убийство женщины – табу. Он тебя-то за капитана долго не считал потому, что ты женщина.

– А потом я выбила из него все дерьмо, – хмыкает Тин и кивает коротко обернувшемуся на нее Силику. Тот возвращается к работе, а капитан продолжает: – И мальчишка понял, что под правила сумеречных я не попадаю.

– Выбила, да не все, – отзывается Астат. – Тин, оловянная моя, послушай, дай ему шанс. Тогда он не убил охранницу, но это сделала ты.

– А та стерва успела ранить Сульфа и почти добралась до тебя, мой дорогой глас совести, – хмыкает Тин и тяжело вздыхает. – Так, слушай, я понимаю, что мальчишке надо преподать урок, показать, что мои приказы нужно слушать. Всегда. И если я говорю, что нужно убить всех, это значит, что нужно убить всех, а не оставить кого-то для продажи или секса – не знаю, зачем она ему нужна была. Вот так и передай Теллуру. А я не хочу отвлекаться сейчас на его воспитание.

– Зато намекаешь, чтобы я провел воспитательную беседу, – хмыкает Астат. – Ладно, оловянная моя. Я поговорю с мальчишкой. И да, кстати, я тут посмотрел снятые кадры стыковки. Так вот, на одну из камер попало название вашего кораблика. Как думаешь, как его зовут?

– Ни малейшего понятия, – честно признается Тин. – Силик, что-то есть про название корабля?

– Во всех найденных мной отчетах у него только номер, – пожимает печами гардросс. – Вот я и говорю, что там, где должно быть имя, нет ничего. Это странно.

– «Странник», – хмыкает Астат в ухо, и Тин садится ровно.

– Повтори, – просит она, сплетая пальцы и чуть наклоняясь вперед.

Силик с интересом смотрит на капитана, а та словно не замечает его интереса.

– «Странник», – повторяет Астат. – И по модели корабля скажу, что это может быть тот самый «Странник», понимаешь? Тот, что служил повстанцам для поставки продовольствия в Пятую Войну. Он пропал вскоре после уничтожения Солнечной системы. А по координатам – довольно близко. Темный космос со всех сторон.

– И где-то здесь летают обломки Земли Изначальной, – эхом отзывается Тин и потирает переносицу. – То есть, ты думаешь…

– Малый грузовой корабль с такими двигателями, – хмыкает Астат. – Думаю, Мони тоже подозревала, что это может быть… он.

– Тогда все становится понятней, – отзывается Тин. – И запутанней в то же время. Капитаном «Странника» считалась Лиза Эллит. Она была повстанцем. Значит, знала, как заметать следы.

– «Странник»?! – тонко пищит Силик. – Тин, ты несерьезно же, да? Ты же помнишь, сколько было подражателей, так?

– Помню, – соглашается Тин и добавляет очень осторожно: – Если это – тот самый «Странник», как думаете, за сколько его можно загнать?

– Ну вот, – тихо смеется Астат, – я ей – о великом, она мне – о деньгах.

– Потому что о великом хорошо вспоминать под настроение, а кушать хочется каждый день, – хмыкает Тин. – Ладно, посмотрим. Если это тот самый «Странник»… Прежде, чем продать его, попробуем узнать, почему он пропал. Согласны?

– Теллур поддерживает, – отзывается Астат. – Я – тоже.

– Мне… – Силик сглатывает. – Любопытно. Мне любопытно. Если это тот самый «Странник», а голосовое сообщение от Лизы Эллит… – Карлик подскакивает сидя. – О, Тин! Это невероятно! Это же столько секретов! И некоторые до сих пор актуальны. Например, никто не нашел тайники в системе Медузы.

– Никто, – соглашается Тин, усмехаясь. – Значит, даже если Сульф и Мони будут против, большинством голосов решаем исследовать «Странник». Откроем эту тайну
РЕКЛАМА


Она бросает короткий взгляд на кучу замков, смотрит на Силика и… снова смотрит на них – простые, навесные, железные, самые разные, странные.

– Было, – тихо говорит Тин, – такое предание. Запереть секрет на замок, а ключ выбросить, чтобы никто не узнал тайну, что желают сокрыть… Интересно, а эту тайну так же заперли на замок? И где тогда искать ключ от нее?

Астат не отвечает. Силик поджимает губы, почти пряча клыки. Тин медленно поднимается, подходит к замкам, присаживается рядом с ними, подхватывает один за дужку, оглядывает внимательно, вертит в руках, нажимает на какой-то выступ и резко выдыхает, когда тот с щелчком открывается.

И тут же сирена начинает выть. Тин вскакивает на ноги. Лампы мигают алым, а на экране перед Силиком появляется женское лицо. Полная светлокожая блондинка смотрит перед собой, усмехается неприятно разбитыми губами и сообщает:

– Что же, герой, привет. Я – Лиза Эллит. И если уж я скоро умру, пора передать тебе тайну. Ты открыл первый замок. Молодец. Первая моя подсказка – все не то, чем кажется. Найди ответ в том, чего боится каждый покоритель космоса.

Силик нажимает на клавиши, но ничего не происходит. Тин напряженно выдыхает, а блондинка продолжает говорить:

– Второй открытый замок позволит мне объяснить тебе, во что ты вляпался. И пусть здесь всего десять замков, один из которых ты открыл без ключа, ключей тебе придется найти одиннадцать. Удачи тебе, герой. И да, кстати, стыковочные шлюзы блокированы. Все попытки покинуть корабль приведут к подаче ядовитого газа. После ваши трупы будут выброшены за борт специальными уборщиками. Так что, герой, – она скалится в экран, – ты уже начал понимать, куда ты вляпался?

Видео останавливается. Лампы перестают мигать. С экрана на них все еще смотрит с насмешливой горечью в почти черных глазах знаменитая Лиза Эллит. Тин глядит на замок в своих руках и тихо говорит:

– Астат, кажется, мы крупно влипли. И ты был прав. Это – «Странник». Или ловушка. Я еще не уверена.

Астат не отвечает, а у Тин появляется неприятное чувство, что они остались одни. Так, а где там Сульф и Мони? Если уж они попали в ловушку, то держаться нужно вместе. И дернул же ее черт этот замок схватить!

Что же, придется срочно учиться быть героем. Или продолжать быть достаточно хитрым наемником. Тин еще не решила.


