      
Когда-то я спрашивала Кермит, почему ее так назвали. Как-то получилось так, что фамилии со времен Вторжения упразднились, особенно здесь, в Трущобах, но прижились прозвища. Меня часто звали Мара Плющ – из-за того, что я закрываю вход на свой чердак плющом. Но почему Ноа стала отзываться на «Кермит»? Странно это. И любопытно.

Ноа отвечала каждый раз, что больно она подвижная – прыг-скок туда-сюда, как лягушонок. Я не верила ей, честно говоря, но правды от нее не дождалась. Спрашивала у других, но однозначного ответа так и не получила.

Кто-то утверждал, что похожа она на лягушку, с чем согласится я не могла – сероглазая светловолосая пышечка Ноа ничем не напоминала зеленую квакшу, что обитает почти на каждом болоте. Кто-то вспоминал о характере того самого кукольного Кермита, и тут я ничего сказать не могу – ни разу не видела его, только слышала что-то.

Но большинство сходились во мнении, что все из-за того, что она живет почти на болоте – Ветреный квартал соприкасался с Водным в месте близ водного канала. Он немного разрушился за прошедшие года, но никто не спешил его чинить. Так и появился небольшой пруд-болотце, рядом с которым обитала Ноа.

Она использовала воду из него, чтобы поливать растения, высаживала на его берегах травы и плодовые деревца, укрепляя склоны, чтобы пруд не увеличивался. Сначала народ ворчал, что, может, в эти растения вселятся пришельцы, которые упали с неба. Потом поспели первые яблоки и вишни. Их стала таскать сначала ребятня, а за ней и взрослые. Ноа не ругалась, не препятствовала этому – только просила не топтать ее грядки. Ну, как просила… Выстрелила пару раз солью из дробовика по особо непонятливым, наслала на кого-то сыпь, и все сразу осознали, что не стоит навлекать на себя гнев друидки.

И да, та, что прозвана Кермит, была друидом – человеком, который умел чувствовать природу. И сыпь она не насылала. Просто у того несчастного была аллергия на сок растений, которые он потоптал.

Ноа и научила меня большинству того, что я знаю. Конечно, подпинывали мои силы и способности нормальные нимфы, но лечить, направляя энергию, обучила меня именно Кермит. Ей нравилось то, что я пытаюсь познать себя. Нравилось видеть, как я «выуживаю» из своей смешенной генетики что-то новое и пробую это, тренируюсь, пытаюсь понять.

Думаю, если бы Ноа не была друидом, то из нее получился неплохой сумасшедший ученый. Как говорят, бог миловал. Работая с растениями и нимфами, помогая тем, кто просит о помощи, друидка отдавала не всю себя, конечно, но выкладывалась прилично. Так что на то, чтобы быть серийным маньяком, втихушку потрошащем тела в своем маленьком подвальчике, времени у нее банально не оставалось. Ну, или я об этом не знала. К счастью.

Ее домик я вижу издалека – но и не увидеть его довольно сложно. В нашем мире чаще используют железо и пластик – в том числе и для строительства. Дерево – это что-то дефицитное, почти что признак роскоши. Так что строила друидка свой дом из того, что под рукой оказалось. Впрочем, как и все в Ветреном квартале.

И сразу в глаза бросается это странное приземистое и слегка шатающееся нагромождение из металлических и пластиковых реек, перекрывающих и продолжающих друг друга. Сквозь щели пробивались во все стороны зеленые побеги самых разных растений. По большей части – ядовитых и устойчивых к перепадам температуры, а другие бы давно местные растащили. Крыши как таковой нет. Есть скрепленные кусочки прозрачного пластика, прикрывающего домик сверху.

Когда я подхожу к магазинчику Ноа, мне становится все лучше и лучше с каждым шагом – словно я задыхалась, но не знала об этом, слишком привыкшая ограничиваться тем немногим, что могла вдохнуть. Мне так хорошо, просто невероятно. Это как приход от наркотиков, только в более легкой форме. Становится неважным все – или почти все.

Собраться и мыслить здраво, игнорируя желание броситься вперед и потрогать все растения, до которых я могу дотянуться, получается довольно неплохо. Уже. Первые недели, когда Ноа свела меня со знакомой сильфидой, чтобы научить чувствовать в себе магию, я была похожа больше на кошку, которая дорвалась до валерианы, правда, растения жевать не пробовала. Зато я их нюхала. О чем Кермит напоминает мне так часто, как только может.

Я нюхала растения, разговаривала с ними, гладила их и чувствовала отклик от каждого. Это, конечно, было волшебно, но немного смахивало на сумасшествие. И да, я ходила вот в таком состоянии однажды в Ботанический Сад в Верхнем городе. Больше меня туда не пускают. Легально, по крайней мере.

Но сейчас я уже большая, контролирующая себя и знающая о магии много полу-дриада, так что мне не составляет труда…

– Привет, мое солнышко, – выдыхаю восторженно, поглаживая листочки какой-то монструозной лианы, частично вползшей за порог домика Ноа. Та вяло шевелит листьями. – Можно я тебя домой занесу? – спрашиваю, поглаживая тонкие листики. – На улице же холодно, радость моя.

Мне позволяют. Я осторожно подхватываю лиану за стебель и тащу ее внутрь, наслаждаясь тем, как откликается она на мои прикосновения и как-то безмолвно рассказывает, что выползла еще днем, погреться на солнце, а потом ей было лениво возвращаться.

Да, знаю. Большая и контролирующая себя полукровка. Да-да. Смешно. Конечно, я могла бороться с этими порывами, но зачем? Это чудо с рыжими листьями и алым стеблем все равно нужно было занести в дом, а мне было несложно. Да и Ноа сразу заметит, что со мной что-то не так, если я попытаюсь проигнорировать ее нового «питомца».

Я осторожно вешаю лиану на стойку, рядом с ее горшком, а дальше она сама оплетется вокруг нее – неспешно, словно пригревшаяся на солнце змея, решившая чуть поменять положение своего тела. Насколько я знаю, раньше растения шевелиться не умели.

Это пришло к ним – ко всем – после падения метеоритов. Часть их сгорела в атмосфере, а пылевое облако накрыло почти всю Землю, не коснувшись лишь полюсов, как нам говорят. Со временем пыль осела, впиталась в землю вместе с дождем и растворилась. Люди успокоились. А потом появились древесники – первые из них, совершенно неуклюжие, но уже тогда организованные кем-то, чьим-то разумом.

Ученым была крайне интересна новая форма жизни. Древесников увезли в лаборатории, их изучали, ставили опыты и пытались понять, что же именно заставляет простые, казалось бы, растения менять свою форму на более гуманоидную и двигаться. Тогда и нашли новые элемент, которого нет на планете Земля. Сначала люди посчитали, что это достижение – синтез природой нового элемента!

Потом кто-то догадался исследовать найденные метеориты более… детально. И тогда нашли капсулы со спорами, в которых была высока концентрация этого «нового элемента». Кто-то кричал, что это совпадение, некоторые начали вопить об инопланетном вторжении, но большинство начали доказывать, что возможно именно так на Землю когда-то попала жизнь, а споры – лишь способ для какой-то цивилизации спастись. Или что-то в этом духе.

Древесники были безобидны. Или только казались таковыми.


Момент, когда были захвачены ядерные запасы и оружие, дружно пропустили все. Это довольно смешно, но было все именно так – растения, устойчивые ко всему, просто прорвались к ядерному оружию, взломали реакторы и… вытянули всю радиацию, питая себя. Древесники стали умнее, сильнее, получили эволюционный скачок, но стали уязвимы к простому железу. Иначе бы, думаю, они захватили Землю в течении нескольких суток.

– Ты задумчива, – прерывает мои мысли Ноа, и край ее цветастой длинной юбки мелькает за стеллажом, на котором рядами стоят коробочки с мазями, бутылечки с настойками и мешочки с травяными сборами.

Я подныриваю под лениво свисающим с потолочной балки плющом и вижу ее – невысокую, чуть выше меня, не полную, но пухлую и какую-то домашне-уютную, с широкими бедрами и вечными длинными юбками, с блузами, рукава которых она постоянно закатывает к локтю, с заметной, хоть и не тонкой талией, с уютно-полными щечками и ямочками на них, с потрясающей улыбкой и странной насмешливой теплотой в чуть раскосых серых глазах. Я никогда не спрашивала, а Кермит не спешила рассказывать, что за странное смешение генов дало ей смуглую и вечно-загорелую кожу, но с веснушками. Или длинные светлые волосы – жесткие и упрямые до невозможности. О семье Ноа не говорит. Это правило.

– Что-то пленило твои думы, милая, – улыбается мне друидка и пытается найти что-то в огромном ящике пластикового комода. – Кстати, ты занесла мою новую питомицу в дом?

– Я, – соглашаюсь.

– Вот зараза, – вздыхает Кермит. – А мне ведь в руки не давалась. Но конечно, я – это я. Я могу и общипать, и засушить, и совсем убить. А ты – дриада. Другая категория. Божество.

– Смеешься, – отзываюсь я. – Какая из меня дриада? Я – так, расходный материал со сбитым радаром.

– Уф, – выдыхает друидка, хмурится и садится на пол, подоткнув под колени длинную юбку. – Сейчас, кое-что найду, будет тебе сюрприз.

– Как-то это меня пугает, – признаюсь, оглядываясь по сторонам.

Неугомонный плющ с потолочной балки переполз поближе и сейчас нависает надо мной, осторожно пытаясь коснуться волос, но так, чтобы я не заметила.

– А не надо пугаться, – сообщает Ноа, а в голосе ее звучит странное предвкушение. – Так вот, что хочу сказать, ты – не расходный материал. Те дети, что сейчас работают радарами, в подметки тебе не годятся. Даже сейчас.

– Спасибо! – фыркаю и осторожно делаю шаг в сторону.

Плющик возмущенно дергается и начинает снова ползти ко мне. Интересно, на сколько у него хватит длины стебля? Меня осторожно трогает за локоть мелисса, и я глажу ее листочки, видя, как ластится она к моим рукам.

– Да я правду гово… фрр… рю! – выдыхает Ноа, вытаскивая ящик из креплений и банально начиная доставать из него один за другим странные предметы. – Сейчас полукровки и не стремятся быть нимфами. Посмотри на оборотней. У них нет отговорки – мол, я полукровка, с меня спрос ниже.

– Они, – напоминаю, – рождаются либо со зверем внутри, либо нет.

– Но контролю учатся все, – оборачивается на миг Ноа, – чтобы те, кто рожден без зверя, могли воспитывать детей, в ком есть зверь, если таковые у них родятся. А иногда спустя года зверь может проснуться. Сама знаешь, генетика – штука непредсказуемая. А магия – еще хуже. Но везде есть свои законы. И исключения из них.

Я хмыкаю и присаживаюсь рядом с друидкой. Плющ возмущенно шевелится на балке, явно недовольный тем, что добыча так просто ускользнула. Я показываю ему язык и ловлю насмешливый взгляд сероглазой Кермит.

– Ведешь себя как ребенок. Значит, случилось что-то, о чем ты не хочешь думать. Не знаю, что это. Может, к лучшему. Так вот, о полукровках…

– Мы рождены именно полукровками, – улыбаюсь ей как можно веселей. – Значит, не стоит и пытаться менять свою природу.

– Но ты меняешь, – напоминает мне Кермит, а я удивленно на нее смотрю. – Ты не понимаешь, разве? Все эти игры с растениями, попытки понять себя… Ты уже вышла за границы возможностей обычной полукровки.

– А что мне еще было делать, – смотрю на нее, – если все, что у меня было, отняли? И нет, что бы ты ни говорила, не верю я, что вот так, просто, можно стать полноценной дриадой.

Ноа молча смотрит на меня, вздыхает сердито и снова закапывается в ящик, пока я поглаживаю острые листочки… так, вот что это, я не знаю. Вроде, плющик какой-то. А может, и нет – Кермит любит скрещивать растения. Но тот реагирует вяло и, кажется, обижен.

– Что-то новое дома? – нейтрально спрашивает Ноа и с любопытством заглядывает в пустой ящик. И достает из пазов следующий.

– Кто-то ступени поменял, – усмехаюсь я. – Наверное, Вернон опять охотился на древесников. И снова без меня.

– Вот все удивляются, что ему не жалко дерево от древесников на простые ступени отдавать, – хмыкает Кермит. – Но в то же время… Это же превосходство! Банальное и такое желанное превосходство над врагом. Типичное.

– Только обычно из трупов врагов поделки не стругают, – фыркаю я, беря в руки какой-то странный прибор. – Что это? Похоже на фонарь, но корпус пластмассовый.

– Фонарь это и есть, – на миг отвлекается от поисков Ноа. – Да, у нас приняты железные, чтобы древесники использовать не могли, а в отрядах помощи, вообще, все снаряжение должно быть максимально… – Она хмурится. – Покрыто железом?

– Только важные приборы, – качаю я головой. – И лишь корпус. Я не знаю, что там внутри. Не моя специализация, знаешь ли. Ладно, что ты ищешь? Может, я помогу?

Друидка улыбается и качает головой, протягивая мне большой, в две ее ладони, стеклянно-пластмассовый прямоугольник. Я осторожно беру, помня, что такие древние вещи часто более хрупкие, чем кажутся, но эта штучка не разваливается в моих руках. Уже радует.

– Погоди, – прошу, вспоминая. – Нам показывали, как пользоваться технологиями прошлого. Тогда все было таким большим, стандартных складывающихся экранов еще не изобрели.

Трогаю корпус, радуясь, что он не скользкий, а какой-то… слегка шершавый, наверное. Сбоку есть маленькая неприметная кнопочка. Я нажимаю ее, и экран загорается. Он светится своим собственным светом. Совершенно неэкономичная технология. Ага, сказала та, что использует настолько древний холодильник, что его тарахтение порой соседи слышат.

На экране – чьи-то стоящие ноги и чьи-то лежащие ноги. В смысле, только ноги. Дальше прикрыто пластиковым пакетом, из-под которого вытекает алая лужа. Там, где должна начинаться грудная клетка – пусто.

– Фотографии с места преступления, – говорю я и верчу приборчик. – Они могут фотографировать?

– Да, – смеется Ноа. – Планшет может фотографировать. И его не обнаружить, как ваши современные универсальные браслеты. Да, в них есть складной экран и еще куча функций, но, как ни старайся, а их засекают. Вот на такое старье внимания не обращают. Ну хочется кому-то копаться в технологиях древности – пускай.

Я смеюсь, качая головой. Что верно, то верно. Я сама древними приборами не пользуюсь – холодильник не считается, – но знаю – на черном рынке спрос на них велик. И если когда-нибудь, кто-нибудь сможет переоборудовать средства связи под современные реалии, то это будет настоящий прорыв для преступного мира.


Следующая фотография желание посмеяться отбивает. Просто там верхняя половина тела. Руки раскинуты рядом с головой. Лицо отвернуто от камеры, но видно, что нижней челюсти нет. Белая футболка и длинная светлая шея залиты кровью.

– У нее синяки на запястьях? – спрашиваю, приглядываясь.

Я листаю дальше, но толком разглядеть не получается – снимали не с близкого расстояния и только то, что смогли.

– Ее держали за руки, – усмехается мне Ноа. – Меня позвали опознать тело.

– Думали, что это я или сделали вид, что думают так, – киваю. – И я даже знаю почему.

Я кладу планшет на пол и смотрю на фотографию. Над мертвым телом ругаются Питер и еще один оборотень – чуть ниже, не настолько широкий в плечах, изящно-стройный, уверенно-насмешливый. Весьма знакомый оборотень. Жив, значит. Но теперь хоть понятно, кто надоумил Питера разыскать меня.

– Знакомый? – спрашивает проницательно Ноа, убирая вытащенные ранее вещи обратно в ящики.

– Бывший командир моего отряда помощи, – киваю. – Я полгода ходила под его началом. Джейк достаточно умен, чтобы понять, что что-то тут не так. Полагаю, и за тобой он послал, хотя Питер должен был опознать запах давней напарницы. А Джейк послал за тобой. И натравил на меня Питера.

– Думаешь, тебя хотят вынудить вернуться? – прищуривается Кермит, и выходит это у нее чуть сердито и насторожено.

Я смотрю на нее и думаю, что не сходится что-то тут. Да, Джейк сразу бы сообразил, кто есть кто, и за мной бы послал. Или сам бы наведался, что логичней – он не любит перекладывать подобное на чужие плечи. Значит, не хочет, чтобы нас видели вместе. Значит, ему нужно, чтобы я начала шевелить задницей без его непосредственного пинка по ней.

Кем сейчас работает Джейк, мне неизвестно. Его нежелание видеть меня может быть связано с местом его работы. Или с чем-то еще. Может, с тем, что я – опальная полукровка. Может, непосредственно с убийством Лекси. Может, с чем-то еще. Но информацию о том, что я могу стать следующей, он донес до меня всеми иными способами, кроме личного общения.

– Знаешь, – говорю, чуть склонив голову, – есть кое-что, что меня смущает. Или нет. Еще не решила.

Ноа кивает, предлагая продолжать. Я смотрю на нее, прикидывая, как сказать то, о чем подозревала последнюю пару лет. Ведь нельзя в лоб… Или можно?

– Меня бы не отпустили просто так, – говорю. – Значит, за мной должны были присматривать.

– Значит, – соглашается Кермит и улыбается предвкушающе.

– Значит, – смотрю я на нее. – Кто-то из моего окружения, из тех людей и нелюдей, с которыми я общаюсь, должен быть доносчиком. Но в Ветреном квартале не любят чужаков. Я тут оказалась только потому, что ты меня привела. Без тебя я бы давно сдохла в какой-нибудь канаве.

– Проявила гражданскую ответственность, – серьезно сообщает Ноа, а глаза у нее сияют от сдерживаемого веселья.

– Да, – киваю я. – Точно. А еще они, те, кто возглавляет отряды помощи, очень не любят разбазаривать ценные ресурсы. А я, пусть и со сломанным «радаром на древесников», все еще остаюсь ценным ресурсом. Полукровок мало. Сейчас все больше тех, у кого в крови четверть крови или восьмушка. А я – полукровка. Кто знает, какие силы проснутся во мне? И как их можно будет использовать в общественных целях?

– Спрашивай прямо, – предлагает друидка, улыбаясь.

– Без проблем, – хмыкаю. – Ты шпионишь за мной?

– Да, – просто отвечает Ноа и широко улыбается. – Долго же ты думала, девочка. Я шпионю за тобой. Пишу доносы и отчеты. Рассказываю, как мило ты воркуешь с цветочками. Не больше.

– Они не знают, что ты учишь меня исцелять? – уточняю.

– А если бы узнали, – подается вперед Ноа. – Как думаешь, сколько бы ты прожила здесь? И как быстро бы тебя забрали обратно в эти чертовы отряды помощи? Или хуже – в лабораторию бы заперли и начали ставить опыты.

– Пожалела? – спрашиваю.

– Нет, – улыбается друидка и гордо вскидывает подбородок, – но прервать мой личный эксперимент по превращению полукровки в полноценную дриаду, я не дам никому.

Я смотрю на нее. Она ведь не лжет. Смотрит на меня с насмешкой, ждет реакции. Я ведь говорила, что из Кермит получился бы прекрасный сумасшедший ученый, так? А эта ее теория о том, что полукровки просто слишком держатся за свою человечность…

– Что же, – киваю, – достойная причина. – И уточняю с насмешкой: – А деньги за шпионаж тебе предлагали?

– Кончено, – соглашается Ноа, убирая ящики на место.

– И твой ответ? – смотрю на нее с любопытством.

– За кого ты меня принимаешь? – возмущенно смотрит на меня друидка, поднимаясь с пола. – Конечно, я их взяла! – И улыбается. – В Трущобах каждый выживает так, как может. Сама помнишь, где и в каком состоянии я тебя нашла.

– Помню, – соглашаюсь, поднимаясь следом за ней. – Сама пытаюсь до сих пор понять, как я вляпалась… в этом.

– Ты жива, это главное, – напоминает мне Кермит. – Кстати, я – не единственный шпион в твоем окружении.

– Вернон, – киваю. – Он брал меня на охоту за древесниками.

– Проверяли «радар», – хмыкает Кермит. – Вполне логично.

– Только я до сих пор не чувствую ничего, что может помочь находить древесников, – вздыхаю, а плющик, все еще свисающий с потолочной балки, радостно вцепляется мне в волосы. – Зараза! Пусти! – возмущаюсь.

Ноа смотрит с улыбкой на то, как я воюю с нахальным растением, а после спрашивает со странной интонацией:

– Точно?

– Что? – спрашиваю, выпутывая осторожно гибкие усики из своих волос. – Да, конечно. Я не могу чувствовать древесников.

– А управлять ими? – смотрит на меня Кермит. – Говорить с ними?

Я смотрю на нее недоверчиво. Это на что она сейчас намекает? На то, о чем я подумала? Нет. Быть такого не может. Управлять древесниками могли только чистокровные дриады. Чистые кровью, духом, разумом. Они думали не так, как люди, жили не так, как люди. Их домом были леса. Их жизнью была охрана этих лесов.

А потом случилось Вторжение, и древесники обратились против людей. Дриады выбрали свою сторону. Они вместе с остальными сверхъестественными созданиями открыли себя миру, чтобы противостоять угрозе, которая могла снести с лица Земли всех разумных.

Но… Это не логично. Дриады любили леса. Древесники могли обеспечить безопасность лесов дриад. А те почему-то бросились к людям, к тем, кто веками губил их леса, кто безжалостно уничтожал все, что так дорого было дриадам. Это не логично. Неправильно.

Если только они не узнали что-то такое, что-то, что заставило их встать на сторону людей. Древесники стали той угрозой, против которой обратился весь мир – слаженно, но безуспешно. Мы постепенно выдавливали их, не пускали в свои города, выжигали землю, чтобы ни один росточек не просочился к нам, искали способ уничтожить. Мы, люди, всегда хорошо умели уничтожать.

Но не древесников. Тех самых древесников, созданных с помощью нашей природы, наших ядерных запасов и инопланетных спор. Эти твари выживали и контролировали леса. А дриады, почему-то, примкнули к людям, ушли туда, где не было лесов, в города. И это не логично.

– Почему? – спрашиваю я. – Ноа, ответь, почему дриады встали на сторону людей?


Она смотрит на меня с интересом, словно пытается понять, как я пришла к этому вопросу.

– А это, дева-плющ, – говорит друидка, протягивая руку и хлопая двумя пальцами по листу вцепившегося в мои волосы плюща, – ты должна узнать сама. Спроси. И тебе ответят.

– Но у кого? – смотрю я на нее.

– А ты как считаешь? – смеется Кермит. – Конечно, у тех, с кем не говорят. С кем не могут говорить, потому что ответят им на языке цветов, на том языке, который понимают лишь дриады да немногие друиды.

– Ты понимаешь? – спрашиваю, но каким-то шестым чувством знаю ответ до того, как Ноа отрицательно качает головой. – Но почему? От чего это зависит?

– Думаю, от возможности не считать себя человеком, – улыбается мне грустно Ноа. – Я – слишком человек. Как и ты. Пока что.

Я качаю головой. Ноа упряма до невозможности. И никак не может поверить, что полукровка из дриад все равно останется полукровкой, какие бы свойства не вытаскивала из своего смешенного генома, какие бы силы в себя не открывала.

– Значит, за тобой приглядывают, – возвращается к старой теме Кермит, видя мое упрямое несогласие. – Я. Вернон. Кто еще?

– Близнецы, – киваю я. – Краст и Хруст помогают мне иногда. В какой-то мере присматривают за мной. Сегодня они мне рассказали про мертвую нимфу. И говорили так, чтобы стало понятно – это могла быть я. Но знаешь, не верю.

– Почему? – спрашивает друидка, а голосе у нее – искреннее любопытство. – Вы с ней чем-то похожи. Она была сильфидой, но, видно, полукровкой.

– У чистокровных волосы светлые, – киваю. – Лекси по матери – человек. Но духов ветра она призывать может. – Спотыкаюсь и тихо поправляю себя: – Могла. Черт. – Протираю лицо ладонями. – У нее мать осталась. И младший брат. Черт.

Как-то не по себе. У нее осталась семья, которая будет за нее переживать. Семья, которая жила в Среднем городе.

– Что ей понадобилась в Трущобах? – спрашиваю я. – Она была рада, что выбралась из них, вытащила свою семью в более престижный район. И в Трущобы она не ходила. Никогда. Даже тогда, когда мы – нимфы из отрядцниц – выбирались сюда. Ей не нравились Трущобы. Она не желала сюда возвращаться.

– Искала кого-то, – кивает Ноа. – Возможно, тебя.

– Или тебя, – смотрю на Кермит. – Ты – хороший друид, известная травница, много знаешь о древесниках. Но никогда не ходила в отрядах. Почему, кстати?

– Не предлагали, – пожимает плечами Кермит, но мне отчего-то кажется, что она лукавит. – Так та нимфа, Лекси, могла идти либо ко мне, либо к тебе. Но по одному вопросу.

– Древесники, – киваю я. – Ты говоришь, что я могу поговорить с древесниками, чему я, кстати, не верю. Но она могла верить. Если прошел слух, что я обладаю хоть какими-то силами чистокровных дриад, то…

Я замолкаю. Вот еще одна странность. Дриады могли подчинять своей воле древесников. Они владели этой силой, могли заставить целый лес ополчиться против кого-то. Отсюда и легенды о тех же энтах. Не было подвижности в растениях до Вторжения. Но дриады могли даровать ее.

И если они были так сильны, то почему просто не подчинили себе древесников? Почему обязательно было нужно объединяться с людьми? И еще кое-что. Конечно, обычно древесные нимфы ставились на учет и в обязательном порядке работали на армию, но...

– Сколько сейчас живых дриад? – спрашиваю. – Чистокровных. Или полукровок. Тех, в ком кровь если не чиста, то хотя бы разбавлена минимально? Ты знаешь больше, чем говоришь. Но сейчас прошу ответить. Я должна знать.

– Вот мы и пришли к этому, – качает головой Кермит. – В нашем городе еще десятилетие назад было пять взрослых дриад. И до десятка полукровок.

– Пять, – растерянно повторяю я. Пять дриад, каждая из которых могла научить меня, но которым было плевать на полукровку. – А сейчас?

– А сейчас я смотрю на последнюю живую полукровку, – сообщает Ноа спокойно. – После того, как погибла та сильфида, я узнавала по своим каналам. Дриады пропадали или умирали по разным причинам. Словно кто-то вычищает их, уничтожает.

– Они не так сильны, как люди думают, – отзываюсь. – Может, дриады и могли контролировать древесников, но они не настолько сильны.

– Или кто-то сильнее, – кивает Ноа.

– Темные друиды – это сказки, – уверенно отвечаю я.

Да, ходили слухи о Дараках – людях, предавших своих, ступивших на путь Тьмы, ставших теми, кто помогает древесникам, но… Зачем? Если даже дриады встали на сторону людей? Зачем тем, кто людьми является, помогать древесникам?

А то, что пропадали дриады, вполне логично – они были врагами, противниками древесников. И помогать похищать или убивать их могли те, кто попал под ментальный контроль этих деревяшек. Полный иммунитет от этого был только у дриад – я, увы, полукровка – и друидов, которых защищала сама природа. Вот тут ни один ученый не может сказать, почему так – это было иррационально, ненаучно, но логично, если рассматривать только законы магии.

Природа не отторгала древесников – вот тут было интересней. Она не давала им свою защиту. Она не позволяла им исцелиться за счет магии. Древесники были несущественны. Неважны. Для природы, конечно, только для нее.

– Темные друиды… – повторяет со вздохом Ноа. – Темные друиды – наш позор. Пережиток прошлого. И наше бремя. Потому что именно они были готовы всегда пролить кровь ради того, чтобы защитить или отомстить. Но если ты не веришь в них… Поговорим о другом. Ты – полукровка. Последняя. Тебя рано или поздно попытаются убить.

– Или похитить, – киваю. – Что же, посмотрим. Но… Ноа?

– Да, дитя? – смотрит она на меня с грустно улыбкой.

– Почему все так? – спрашиваю. – Почему именно я?

– Потому что, Мара Плющ, – отзывается Кермит, – сейчас именно в твоих волосах запутался плющ, а ты гладишь его, словно это – правильно. Волосы твои темны и коротки, но они должны быть зелеными и длинными. Ты должна дышать природой. Ты должна чувствовать ее. Слышать. Ты должна ее любить. Говорить на ее языке. И сама быть природой, лесом, травами и цветами. А ты…

– А я? – отзываюсь, усмехаясь, щелкая по листу плюща, чтобы тот отпустил. – Крашусь и остаюсь человеком?

– Очень упрямым человеком, – соглашается Ноа. – Может, ты не подойдешь. Я очень надеюсь, что ты не подойдешь…

– Для чего? – хмурюсь, чувствуя, что плющ подчиняется мне, выпутывая свои усики из моих волос. – Ты что-то недоговариваешь. Для кого я не подойду? Для отрядов?

– Для них – ты благо, – отзывается друидка. – У тебя нет «радара», но природа отвечает тебе. Растения говорят с тобой. Ты – та, что может провести через лес, полный древесников, простых людей. И благо для тебя, что они еще об этом не знают. – Она качает головой. – Но что толку говорить со слепцом о глубине синевы летнего неба? А пока ты слепа от своего желания быть кем-то иным, я не могу рассказать тебе, как прекрасно это, когда по бесконечной сини плывут пушистые облака.

Она натыкается на мой взгляд, хмурится и уточняет:

– Пафосно, да?

– Ага, есть такое, – соглашаюсь.

– Ну, потренирую речь позже, – пожимает плечами Кермит. – Ладно, девочка, хватит. Подумай, что знаешь, проанализируй. И прими ту помощь, которую тебе предлагают, не говоря об этом.


– Но об этой помощи придется молить, – напоминаю я. – Возможно, на коленях. Возможно, отдав за эту помощь все, что ты знаешь и помнишь. Возможно, став тем самым полезным ресурсом, который так нужен отрядникам.

– А что важнее, – усмехается Кермит, – гордость или жизнь? А на колени можно встать с гордостью. Если знаешь то, что нужно отрядникам.

– Я – последняя полу-дриада? – вскидываю брови.

– Но не только это, – соглашается Ноа. – Думай, девочка. И дай моим цветочкам поспать.

Кермит выпроваживает меня спокойно, привычно, словно я просто зашла в гости в неурочное время. А может, кто-то следит не только за мной, но и за ней. В доме Кермит все горит свет – спать сегодня она не собирается.

Я хмыкаю и топаю на пруд-болотце. Травы мягко поднимаются, касаются моих ботинок, штанов. Я останавливаюсь у высоких кустов мальвы и смотрю, как раскрывает она для меня в ночи свои цветы. Только потому, что я остановилась рядом с ней.

Как там сказала Кермит? Божество? Возможно. Возможно, это так. Возможно, я кажусь таковой для растений. И это бесит.

Мальва раскрывает свои цветы для меня, а я готова растоптать их. Потому что неправильно это. К людям растения так не тянутся. Не реагируют они так на тех, в ком просто есть кровь дриад.

Кермит-Кермит, что же ты творишь, на что меня подбиваешь? Можно ли наделить силой того, кто готов эту силу использовать, чтобы растоптать и уничтожить так доверчиво откликающиеся ему растения? А ты толкаешь. Ты говоришь и говоришь, убеждаешь так жарко и уверенно, что однажды и я могу пропитаться этой верой. Или нет.

Люди – создания упрямые. А я – к горю или счастью – все еще человек.

Или искренне на это надеюсь.

