Амурчик, ехидно ухмыляясь и витая в облаках, радостно кружил над каким-то миром. Удачно провернутое дело и обиженная Гера, которая сама решила поприсутствовать на свадьбе Вирдириона и Иллии, поднимали настроение на сто пунктов вверх.
Карапуз счастливо рассмеялся и упав в отвесное пике врезался... Стоп! В кого это он мог врезаться?! Демоненок удивленно посмотрел на Амура, почесал в затылке и упорхнул к хозяйке. К карапузу порхнул ангелок и погладил шишку на лбу младенца. Телесные повреждения исчезли, а следом - и ангелочек. Амур удивленно смотрел на рыжую девушку, которая явно его видела и немного офигевала от присутствия посланника Любви.
- Э-э-э... - протянула незнакомка. - П-простите! - И начала неистово кланяться.
- Могами-сан, перед кем вы в очередной раз извиняетесь? - как-то устало вздохнул мужчина, стоящий рядом с девушкой. - Мы едем? - он кивнул на машину.
- Не обращайте внимания, Тсуруга-сан! Там просто Купидончик пролетал, - улыбнулась девушка, прекрасно понимая, что ей не поверят. - Конечно, едем! Не хорошо заставлять президента ждать!
- Конечно, Могами-сан, - мужчина улыбнулся и глянул с такой тоскливой нежностью на садящуюся в машину девушку, что Амур невольно встрепенулся. Эти двое предназначены друг другу!
Карапуз ехидно ухмыльнулся, вытащил лук и наложил стрелу на тетиву. Тоненький "треньк". Тсуруга встрепенулся, на мгновение положил руку на грудь и тяжело вздохнул. Сердце, и без того пораженное любовью, отозвалось болезненной нежностью. Вторая стрела легла на тетиву. Мужчина сел на водительское сидение. Громко и басовито тренькнула тетива. Стрела тяжело сорвалась в полет. Амур усмехнулся, но... Рука рыжей девушки взметнулась и сжала стрелу. Рыжеволосая бестия обернулась демонически ухмыльнулась и подмигнула Амуру. Стрела упала на асфальт, а в следующую секунду машина сорвалась с места.
Амур ошарашенно уронил лук. Кто-то перехватил его стрелу в полете... Нет, не так. Кто-то перехватил его стрелу в полете!!! Его гордость не позволит оставить все просто так! И пусть он не обязан разбираться с этими конкретными влюбленными, но тут задета его честь! Он обязательно достанет эту рыжую!
Амурчик гордо кивнул, поднял лук и стрелу и полетел запрашивать информацию.
Как он и боялся, все оказалось хуже некуда. Он тормозит и думает, что не имеет права любить эту конкретную девушку потому, что она младше, чище, светлее, добрее и прочее, прочее, прочее... Да, а то, что она устраивает в минуты бешенства, это не считается?! Амурчик фыркнул. Ладно, с этим Тсуругой Реном (Куоном, Корном и т. д. и т. п.) разобрались. С Могами Кёко все намного хуже. Она считает, что вообще больше не полюбит. Хотя данное чувство присутствует в ее сердце в зачаточном состоянии. Надо только разок попасть. Амур помрачнел, побился головой об стену, помрачнел еще больше и расплакался, сев на подоконник квартиры Тсуруги.
- Кто тут? - окно открылось.
Амурчик возликовал и выстрелил. Демонята Кёко ехидно усмехнулись и выбросили стрелу. Амур зарычал, отложил лук и колчан и бросился разбираться. Кёко ошарашенно смотрела, как по гостиной Рена, сшибая все на своем пути катается клубок из Амура, демонят и ангелочков, бросившихся помогать посланнику Любви. Чуть в стороне Тсуруга Рен сползал по стене, смотря, как предметы летают по гостиной без всякого реального объяснения.
Амурчик оттолкнул демонят. Взвился к потолку и решительно начал метать в них все что попадется под руку. Глаз у купидончика был наметан, а руки точно бросали. Предметы попадали в демонят и ангелочков, которые защищали теперь уже демонов. Амурчик в какой-то момент подхватил в руку стрелу и метнул в рыжую. То, что он попадет даже без лука, он не сомневался.
Но в этот самый момент, когда Могами Кёко стояла и смотрела на всю эту свистопляску, в этот момент, когда стрела должна была вонзиться в сердце... Вот кто его просил?!
Тсуруга Рен подхватил девушку на руки и решительно понес от аномального эпицентра.
Амурчик возмущенно фыркнул и кинул ему под ноги какую-то вазочку. Рен споткнулся и упал, стараясь не придавить девушку. В общем-то это ему удалось. Девушка сидела на животе мужчины и испуганно смотрела в его глаза.
- Ты в порядке, Кёко? - тихо спросил Рен.
- Д-да... Я... - Девушка испуганно посмотрела на мужчину. Тот нежно улыбнулся. Кёко робко улыбнулась в ответ. - А... В-вы?
Амур присвистнул и поднял стрелу. Демонята удивленно посмотрели на хозяйку. Ангелочки радостно защебетали. Вокруг запорхали феечки. Купидончик подошел к девушке и просто протянул ей стрелу. Она посмотрела на Амура.
- Не отвертишься! - подтвердил младенец. - Любовь к нему уже в твоем сердце.
- Н-но... - Кёко закрыла лицо ладонями.
- Что-то не так? - Рен поднялся, прижимая к груди девушку.
- Н-нет... Просто...
Амур прицелился и выстрелил. Демонята грустно посмотрели на хозяйку. Ангелочки запели что-то. Амурчик радостно фыркнул и смылся.
Как всегда ему нельзя остаться... А то от Геры влетит. Но так любопытно, как они объясняться. Утром. Амурчик фыркнул и на всякий случай всадил в рыжую еще три стрелы напоследок. Все, пора. А то точно от Геры влетит!