Ненавижу светлых. Во всех их проявлениях. Когда ко мне в комнату постучалась миленькая рыженькая ведьмочка, я облегченно вздохнула. Слава Тьме! Нормальная соседка! С которой можно обсудить теорию возникновения дуализма бытия и превосходства Тьмы над Светом!
Но рыженькая зеленоглазая ведьмочка вынула из сумки сначала иконы, потом распятие повесила на стену. Потом поставила на книжную полку большую Библию. И я поняла, что это - абзац.
Прирожденная темная ведьма чиста, как... Как... Как Жорик после бани! Нет, не Жорик. Он теперь Ксан - не забыть.
Я сидела и хлопала глазами, а девушка села на свою кровать, расправила складочки на юбке и проникновенно спросила:
- Хочешь поговорить о Боге, Василиса?
Я снова похлопала глазами, потом все же вспомнила, что надо что-то ответить. Хотя бы для того, чтобы это дитя Небес заткнулась.
- Нет! - и не менее проникновенно ответила: - А хочешь я тебя с Ним познакомлю лично?
- Как это? - захлопала соседка моя разлюбезная длинными ресничками.
- Просто, - отозвалась я с милейшей улыбкой. - Таких святош, как ты, к Нему сразу допускают. Так что ты предпочитаешь? Яд, нож, веревку на шею? - И пока рыженькая переваривала мое предложение поспешно добавила: - Не волнуйся, меня не заподозрят и посчитают, что ты сама.
- Да ты!.. - в глазах девушки мелькнули слезы.
Большего оскорбления я и придумать не могла. Такие святоши не приемлют самоубийства.
Дааааа... Вот этой кайф... Доводить наглых светлых, которые должны были быть замечательными темными! Короче, я наслаждалась, светлая хлопала глазами, не зная то ли плакать, то ли что-то мне сказать назидательное, поучительно и очень светлое. И тут дверь в комнату открылась, и со словами:
- Сестренка, ты устроилась? - в комнату заглянул Ксан. Опа. Вот откуда растут ноги этой сверхсвятости! Вся родня Героя пытается так или иначе компенсировать в себе недостаток Света. А потом Герой заметил меня: - Марго, отойди от этой ведьмы!
- Кто из нас ведьма? - лениво уточнила я, разваливаясь на кровати и потягиваясь. - Ты что-то попутал, Ксанчик!
- Как ты меня назвала? - прошипел Герой и как-то неожиданно навис надо мной. - Я тебя сейчас придушу!
- Прошу! - подставила свою тоненькую шейку. Герой даже положил мне руки на горло, потом тяжело вздохнул, села рядом со мной на кровать и как-то обреченно спросил: - И почему Судьба дала тебе такой беззащитной облик? Я не могу даже руку на тебя поднять! Жалко.
- Оу! - оценила я. А может, Судьба все же помогла мне? Хотя... Если вспомнить все те варианты, которыми предлагала меня убить эта особа... Неее... Она точно хотела поиздеваться!.. - Ксанчик, а эта рыженькая твоя сестра?
- Двоюродная, - с тяжелым вздохом подтвердил светлый брюнетик. - Сейчас договорюсь, чтобы ее поселили в другую комнату.
- Куда?! - возмутилась я, когда парень попытался встать с моей кровати. - Ну уж нет! Если ко мне подселят Лизу, то я тебя убью! С гламуркой жить не собираюсь!
- А почему меня? - как-то осторожно поинтересовался Герой, стараясь отрвать от себя мои цепкие лапки.
- Потому что Лизу не могу - она мой потомок. А вот тебя... - Я предвкушающе улыбнулась и облизнулась даже. Ксан хлопнул себя по лбу, бормоча что-то про распутных темных. Эй, я не поняла. Я же просто представила, как утоплю этого придурка в меде. А мед я люблю. - Ксан, не трону я твою светленькую кузину. Марго, да? Так вот, не боись! - похлопала парня по плечу, села на кровати и потянулась от души. - Развращать не буду. А вот показать, кто она такая на самом деле...
Я довольно улыбнулась. Ксан решительно открыл рот, узрел любопытство в моем взоре и закрыл.
- Саша, а это кто? - как-то робко спросила Марго.
Но Героя опередила я:
- Я - Драко, детка. Да, та самая Драко. - Марго начала меня поспешно крестить, читая молитвы. Ксан переглянулся со мной и обреченно покачал головой. - Вижу, все вы светлые на голову стукнутые. Ладно, живите уж. Я сегодня добрая.
- Это-то меня и пугает, - признался Ксан, поднимаясь на ноги. - И ты, Драко, живи. И хватит уже придумывать мне глупые имена!
- А мне даже придумывать не приходится! - фыркнула я. - Твои родители без меня отлично справляются, Ксанчик!
- Как и твои, Васечка! - в тон отозвался парень.
Я показала ему большой палец и широко ухмыльнулась. Вот это мне нравится... Кажется, учебный год обещает быть веселым...