      

Эллисон Арджент не танцует стриптиз.

Это просто смешно, ладно? И представить нельзя, чтобы она – она, последняя из рода Арджентов – сексуально изгибаясь стаскивала с себя… что на этот раз? Юбочку? Шортики? Платье из сеточки?

Эллисон Арджент не танцует стриптиз.

Ее знают, как охотницу – погибшую охотницу, тело которой отец поспешно увез.

А та, что сейчас вскидывает ногу в вертикальном шпагате, просто не может быть ею.

У нее – три года вольной жизни за спиной. Три года жизни, которую выбирала она и только она.

У Эллисон Арджент этого не было. У нее было предназначение. Цель. Кодекс. Выбор – часто не больше, чем из двух зол. Свободы у Эллисон Арджент не было.

А та, что танцует сейчас, погрузившись в музыку и плюнув на похотливые взгляды, не может быть великой охотницей, уверовавшей в свой долг.

Пусть у них один на двух шрам на животе.

Пусть у них одинаково меткая рука и цепкий взгляд.

Пусть лук до сих пор хранится под кроватью в чехле – на всякий случай.

Пусть. Пусть. Пусть.

Эллисон Арджент мертва. И не она очнулась в морге на прозекторском столе, измазанная травами и чужой кровью. Не милашка Эллисон сбежала от отца. И это не Эллисон не позвонила Скотту, чтобы успокоить его. Не она, хорошо?

– Плохо, Дороти! – прикрикивает на нее постановщик.

Он недовольно качает головой и указывает, где и как она ошиблась.

Дороти слушает. Дороти кивает. Дороти спрашивает, уточняет и двигает телом, пытаясь физически повторить то, что вербально пытаются донести до нее.

Дороти танцует стриптиз.

Дороти, а не Эллисон Арджент.


