РЕКЛАМА
•
OTM

Это было просто: увидеть ее мечту в отражении хрусталя и позволить ей забыться в ней, надеясь, что Сара проиграет...
Даже не для того, чтобы мальчик остался с ним, нет. Этот Тоби - всего лишь возможность навсегда оставить ее здесь. Правда, она еще не подозревает, что ждет ее, коль, бросив вызов, она проиграет...
В хрустале отразился бал - множество народа в карнавальных масках, музыка, танцы, смех, веселье.
Ему не составило труда скользнуть в эту мечту.
Она увидела его краем глаза - заметила в толпе.
Он усмехнулся и исчез. Чтобы тут же появиться в другом месте, показавшись ей только на миг...
Заинтересовать, завлечь, зачаровать, чтобы и забыла про этот вызов, чтобы проиграла, чтобы осталась здесь...
И только полностью захватив внимание, позволить найти себя.
И вот она, прекрасная, юная, нежная, в его руках. Простой вальс? Или может, придумать для нее что-то более величественное?
Но стоило только задуматься об этом, как взгляд Сары зацепился за циферблат часов.
И все...
Хрусталь разлетелся на мелкие осколки, а Король Гоблинов вернулся в замок.
В конце концов, она забыла, что искала. Может, теперь все сложится, как должно?
И Джаред взял на руки Тоби, укачивая раскапризничавшегося ребенка и довольно следя, как истекают минуты...
Но все же зачем она сделала это? Зачем разбила эту хрустальную мечту? Их мечту...
Зачем?

И только через много лет, встретив уже дочь Сары он узнал ответ на этот вопрос:
- Хрусталь красиво мерцает на свету. Это да. Но думаю та же Золушка натерла себе порядочные мозоли после бала! Хрусталь слишком хрупкий. Он, как мечта, часто разбивается, сталкиваясь с реальностью. Хрусталь... Прости, но он не долговечен, если сравнить его с человеческим умением преодолевать все, ради чего-то... Но все, что тебе остается - лишь осколки хрустальной мечты... А теперь, оставь ее и уйди!..
Джаред смотрел на нее - его Сару, которая рассказывала своим внукам о волшебной истории, произошедшей с ней в юности. Король шевельнул пальцами, и на ладони возник хрустальный шар. Мужчина заглянул в его глубь, где танцевала Сара, усмехнулся и аккуратно опустил шарик на пол, подтолкнув в сторону рассказчицы.

- И тогда я сказала, - решительно начала женщина, смотря в лица внимательно слушающих детей, но осеклась.
По полу катился хрустальный шар. В нем мелькали знакомые картины бала. Если, конечно, зрение ее не подводило. Шарик стукнулся о ногу женщины, и Сара взяла его в руки. В хрустальной глубине отразился Джаред, горько усмехающийся ей. Он показался ей всего на мгновение, а потом шарик стал обычной безделушкой, которая напомнила ей о старой мечте, разбившейся на тысячу осколков...