
Пристройка Библиотеки никоем образом не изменилась с тех пор, как стала непосредственной частью Библиотеки, возвращенной из межмирового пространства. Единственным, что приходилось не по душе Дженкинсу, отвечающему за нее, можно считать негласное объявление этого места – штабом всех Библиотекарей.

Иначе бы с чего всем этим людям постоянно дергать его, отвлекать от важных экспериментов, к которым он вернулся после наведения в Библиотеке должного порядка, и постоянно эксплуатировать несчастную Дверь – магическую, конечно же. Дверь эта могла соединиться с любой дверью – а если сильно постараться, то и с аркой – этого мира. И если бы только этого…

Впрочем, о том досадном недоразумении, которое они обязательно исправят со временем, Дженкинс старался не задумываться. Он – Галахад, рыцарь Круглого Стола, а ныне Смотритель Библиотеки – понимал, что есть вещи, переживать из-за которых нет смысла.

Дверь вспыхнула, пропуская миниатюрную зеленоглазую блондинку с довольно тяжелой головой каменного идола в руках.

– Мисс Саммерс, – вежливо кивнул мистер Дженкинс, – вы добыли голову Миирского Идола. Позвольте узнать, как прошла вылазка?

– Я пришла, – поставила голову идола на стол блондинка, – увидела идола. – Стол начал опасно скрипеть, и девушка подхватила голову на руки. – Вырубила охрану. Связала их, чтобы не мешали. Отделила голову от туловища. И ушла. Все.

Например, это – одна из таких вещей. Переживать не стоит, конечно, но раздражает неимоверно! Самоуверенность этой юной особы граничила с удивительным безрассудством. Конечно, мисс Саммерс не была Библиотекарем, которые умом своим неоднократно спасали мир от происков зла, а ее поведение было типично для воительницы, каковой она и являлась, но все же… Все же ситуация Дженкинса порядком раздражала.

– Соглашусь, что отделение головы от туловища разомкнуло магическую цепь, – кивнул Смотритель. – А теперь, мисс Саммерс, будьте так любезны отнести голову в зал каменных статуй.

– А? – недоуменно посмотрела на него девушка.

– Я провожу, – довольно дружелюбно хмыкнул Стоун и даже вежливо открыл перед блондинкой дверь – отобрать тяжесть он не пытался, прекрасно понимая, что ему подобный вес не унести. – Это тот зал, который переместился с третьего этажа, когда Библиотека показывала свое недовольство из-за исчезновения Флинна.

– А! – кивнула мисс Саммерс. – Это там, где меня чуть не придавило огромным каменным шаром?

– Да, – согласился Стоун, улыбаясь.

– Тогда я сама найду, – отовалась девушка и ушла.

Джейкоб хмыкнул, пожал плечами и вернулся к изучению дневников некоего фломанского архитектора. Но само то, что он пытался флиртовать – подумать только! Флиртовать! – с мисс Саммерс было довольно неприятно. К тому же Дженкинсу как-то иррационально хотелось уберечь сотрудников Библиотеки от потерь. Конечно, он был всего-навсего Смотрителем – кто он против гениев, что собрались под этими сводами?

Но со временем вся эта ситуация разрешится, и мисс Саммерс более никогда не пересечет порог Библиотеки. А мистер Стоун будет жалеть об этом. Он может совершить некую глупость, совершенно позабыв о том, что людям из разных миров – буквально разных – лучше не заводить длительные романтических отношений.

Уберечь сердце Библиотекаря от боли – так же как и его тело, и его дух, а порой и разум – работа Хранителя, безусловно. Но сейчас она не вмешивается, предпочитая листать Книгу Вырезок. А Дженкинс многое видел и многое познал, так что, быть может, один из самых известных искусствоведов сего мира примет от него небольшой совет?

– Мистер Стоун, – кашлянув, начал Смотритель, – позволю себе заметить, что мисс Саммерс упоминала, что у нее есть молодой человек.

– Он – вампир! – воскликнула со второго этажа мисс Киллиан. – Баффи говорила, что ему больше ста лет. Я не думаю, что его можно назвать молодым.

Дженкинс с неудовольствием покосился на рыжеволосую девушку, закопавшуюся в труды великих математиков прошлого столетия, в попытке осознать, что же в ее формуле «матемагии», как она сама называла сие соединение магии и математики, не так. Кассандра была одной из самых гениальных людей, что он знал, но в некой наивности своей она не уступала порой детям. Это, безусловно, подкупало, но сейчас следовало обратить внимание на мистера Стоуна, что Дженкинс и сделал.

– Хорошо, – кивнул он. – У мисс Саммерс есть… – Он чуть поморщился, выбирая формулировку. – Друг.

– Спайк сделал ей предложение за пару минут до того, как Баффи очутилась в нашем мире! – снова вклинилась Кассандра. – Так что он ее жених… наверное… А вампиры и Истребительницы могут пожениться?

– В нашем мире Истребительниц нет, – терпеливо отозвался Дженкинс, – законы чужого мира мной не изучены, так что, увы, мисс Киллиан, я не могу ответить на ваш вопрос.

– Нет, – склонилась над перилами Кассандра, – только представьте! Вампир и Исттребительница вампиров. Это довольно странно. Ну, а еще у Спайка есть душа, хотя Баффи говорит, что наличие души никак не повлияло на характер ее жениха. И я все пытаюсь рассчитать, как наличие души может повлиять на демоническую сущность.

– Но душа, – отозвался Джейкоб, – довольно важный аспект в понимании Баффи. И я все пытаюсь разобраться, это на нее повлияло то, кем становился Ангел без души или что-то иное? Может, Истребительниц просто так воспитывают.

– А ты тоже, – вошел в комнату мистер Джонс, – решил написать книгу про Баффи, да? Чувак, не отбирай мою идею!

Дженкинс поморщился. Изекииль Джонс, безусловно, за время их общения потерял изрядную долю своего эгоизма, научился работать в команде и стал довольно… полезен. Так было поначалу. Известный вор и мошенник неожиданно стал частью их команды. То есть… Не то, чтобы Дженкинс причислял себя к команде Библиотекарей, но…

Пора перестать обманывать себя. Он привязался к этим людям – простым, недолговечным и могущим умереть в любое мгновение. Оттого он так остро и воспринимал некую увлеченность Библиотекарей этим делом, этой девушкой, которой суждено исчезнуть из их мира в то мгновение, когда будет возвращен мистер Карсен.

– Твою идею? – недоуменно повторил Стоун. – Погоди, ты же не хочешь…

– А что? – пожал плечами Изекииль. – Смотри, Баффи – из другого мира. Если я запишу ее историю, то смогу получить много – очень много – денег. Потому что это будет бестселлером!

– Для начала, – хмыкнула Истребительница, заглядывая в комнату, – неплохо было бы меня в мой мир вернуть. И писать про себя одному тебе я не доверю.

– А если не одному? – зацепился Изекииль. – Только представь! Три Библиотекаря пишут биографию Истребительницы!

Баффи рассмеялась и вполне серьезно начала обсуждать возможность создания автобиографической рукописи по мотивам ее приключений. Изекииль торговался и вносил идеи. Кассандра, кажется, снова обратила свое внимание на книги. Джейкоб же, тем временем, делал заметки.

И все это напоминало откровенный фарс, который следовала прервать как можно скорей.

– Мисс Саммерс, – кашлянул мистер Дженкинс, – вы нашли зал каменных статуй?

Истребительница окинула его невидящим взглядом, все еще улыбаясь, легко нахмурилась, словно не понимая, о чем он говорит, а после призналась:


– Нет. Я оставила голову идола рядом с…

Вдалеке раздался звук, смутно напоминающий взрыв. Библиотекари дружно напряглись, а вот мисс Саммерс, казалось, этот звук ничуть не напряг. Смотритель Библиотеки устало вздохнул, кивнул своим мыслям и заметил:

– Полагаю, теперь вы поняли, что не стоит оставлять магически активные и нестабильные артефакты в коридорах?

– Да? – улыбнулась Баффи.

А после они с Изекиилем и Джейкобом ушли разбираться с последствиями.

– Подождите меня! – слетела по лестнице Кассандра.

Дженкинс вздохнул. Ив – полковник Бэрд, несущая на своих плечах нелегкую долю Хранителя – осторожно перевернула страницу Книги Вырезок и заметила:

– Ты напрасно так волнуешься.

– Мисс Бэрд, – посмотрел на нее Дженкинс, – разве вы не понимаете, что это довольно глупо – привязываться к человеку…

– Который все равно исчезнет из твоей жизни? – улыбнулась Хранитель. – Тогда почему ты привязался к ним, Дженкинс?

Смотритель собрался что-то ответить, но где-то относительно недалеко снова раздался взрыв. Полковник хмыкнула и ушла проверять, что же на сей раз натворили ее подопечные.

Что же, стоило признать две вещи. Первое было несомненно и подтверждено временем – Ив Бэрд являлась прирожденным Хранителем. Вторым, пожалуй, можно считать, что он был несправедлив к мисс Саммерс, оказавшейся заложницей ситуации и пытающейся всеми силами вернуться домой – к людям и нелюдям, которых она любила.

Что же, Дженкинс приложит к этому все силы.




