РЕКЛАМА
•
OTM
Элар очень любил своего наставника. Наверное, так же, как родного отца, но немного иначе. Поэтому после разговора в башне он приказал задерживать и препровождать любых женщин, что направлялись с севера.
Поэтому замок Айнер перестал быть тихим и мирным местом. Множество женщин, которые по какой-либо причине следовали с севера, заполнили его и горели желание не только погостить в нем, но и остаться навсегда в качестве хозяйки. Бедный Элар был уже не рад своей затее. Но Вайлон тревожил его. Поэтому и проходилось так тщательно проверять любую девушку или женщину, чтобы убедиться, что это не та самая, о которой говорил наставник. Сам не зная почему, но Элар боялся эту таинственную незнакомку. Уже три дня ему снились ночные кошмары, в которых девушка с метательными ножами убивала его. Это было жутко. Но самыми страшными были все же сны, где на этой самой девушке приходилось жениться. Все же лорд-демон еще морально не готов делать предложение руки, сердца и прочих прилагающихся органов.
- Это уже ни в какие ворота, - бурчал Элар, когда какая-то гномиха, выпущенная им полчаса назад, но решившая задержаться в замке на обед, ущипнула его за то, до чего дотянулась. На этом месте уже не было даже кусочка кожи, который бы не щипнули, шлепнули или не погладили. Лорд-демон замер, мысленно посчитал до десяти и получил увесистый шлепок по правой ягодице. На этот раз это была симпатичная нимфочка. - Да что же тут твориться, мать твою! - не выдержала трепетная душа демона подобного издевательства.
- Что тут происходит? - подошел к воспитаннику ошарашенный Вайлон. - Знаешь, меня только что чуть не изнасиловали три демоницы, затащившие меня в кладовку. - Эльф помолчал, а потом все же решился поделиться: - И я, кажется, дня три сидеть не смогу.
- А придется! - прошипел Элар, потирая ягодицу, которую секунду назад, проходя мимо, погладила какая-то симпатичная особа. - Я один с ними обедать не буду! Они же меня группой...
И лорд Айнерских, победитель многих чудовищ, лучший мечник Империи Демонов, Серый Кардинал и просто весьма храбрый мужчина замолчал, с ужасом понимая, что добровольно сотворил со своим замком.
- Мужайся, мальчик мой, - похлопал воспитанника по плечу Вайлон, стараясь не смеяться... Хотя бы громко не смеяться. - Я поддержу тебя во всем... Но на ночь советую припереть комодом дверь в спальню... И окно я тебе заклинанием прикрою...
Элар простонал, смотря на веселящегося наставника. Вайлон подмигнул какой-то очаровательно особе. Та подошла к нему и что-то шепнула на ухо. Глаза эльфа по мере осмысления информации становились все больше. Наконец, он сглотнул, глянул на воспитанника, что-то буркнул и послушно позволил себя увести... Кажется, это была кладовка, машинально отметил Элар и пошел в караулку стражи. Откуда на Северном Тракте столько женщин было непонятно. Наверное, кто-то кому-то шепнул. И Айнер час за часом утопал в представительницах прекрасного пола, которые очень пугали бедного лорда, готового один на один выйти с разгневанной фурией, но боявшегося остаться в одной комнате хотя бы с тремя дамами.
А тем временем Альни, грубо подхватив под локотки, несли в Айнер. Девушка, отличающаяся практичностью и крепкими мышцами рук, просто отказалась идти сама, скрестив ноги по-турецки и задумчиво изучая облака, комментируя, какое и на что похоже. Через двадцать минут Альни уже спала. То, что ее несли и периодически встряхивали, здоровому сну не мешало. Правда то, что девушка каждый раз крыла матом неаккуратных стражников, не открывая при этом глаз и посапывая, изрядно всех веселило.
Вот так впервые Элар увидел Альни.
Девушку носили по всему двору два стражника, потряхивая, слушая нелестные эпитеты и гогоча при этом. Остальные тоже собрались, смотря на новую забаву. Элар посмотрел на это пару минут, подошел, перекинул эльфийку через плечо и пересек двор, направляясь к конюшне, а если быть точной, то к поилке для лошадей. В нее-то и угодила несчастная жертва аристократического произвола. Впрочем, нелестных эпитетов от нее не последовало. Девушка открыла заспанные глаза, посмотрела на лорда и выдала:
- Ой...
- Стыдно? - поднял брови Элар, считающий, что такая юная девушка не должна не то что произносить, даже знать слова еще недавно срывавшиеся с ее губ.
- Нет, - покачала головой эльфийка, вставая. - Думаю, кто и сколько мне заплатит за лекарственный порошок из слюны дракона, который лежал у меня в кармане в бумажной упаковке... И за моральный ущерб тоже, - через минуту добавила Альни, смотря на ошарашенное лицо лорда-демона, прекрасно знавшего цену такого лекарства.
- А чем докажете, что он был? - наконец, отмер Элар.
- Ничем! - фыркнула эльфийка. - Сами знаете, что в воде он бесследно растворяется! Его даже разводят в парном молоке козы, чтобы не потерять лечебных свойств!
Конечно, никакого порошка у Альни не было. Зато появился повод задержаться в замке и стребовать с этого симпатичного стражника компенсацию за ущерб.
- Что же, леди, - прошипел демон. - Я рад пригласить вас в свой кабинет и обсудить ваши требования!
- В смысле? - подняла брови Альни.
- Ах, да. Как неучтиво с моей стороны! Лорд Элар. Владелец этого замка. А вы?
- Нилана, - усмехнулась Альни, непривычно сокращая свое имя. Она смотрела на хозяина замка и почти жалела, что пришлось взять заказ на его убийство. - И прежде, чем мы поговорим, распорядитесь отвести мне покои, где я могу привести себя в порядок!
Альни гордо вздернула подбородок и подошла к лорду. Он коротко кивнул ей - как равной - и подал руку. Эльфийка насмешливо посмотрела на Элара. Ее губы сами растянулись в пакостной улыбке. Она поманила лорда к себе пальчиком. Тот, недоуменно хмурясь, склонился.
- Классная задница! - шепнула эльфийка, расхохоталась в лицо и, хлестнув по плечу косой, пошла в замок.
Элар восхищенно покачал головой, оценивая легкую, пружинистую походку и пятую точку оппонентки, обтянутую намокшими брюками. С ней будет много хлопот, чуяла самая популярная часть тела лорда.
А Вайлон, видевший, как эльфийка с легкостью взбежала по ступеням в замок, прикрыл глаза. Родная кровь звала. Только для чего? Для ее защиты? Или для его освобождения?