

На очередное предложение Джареда прогуляться Сара ответила:

- Апхи! Не разводи сквозняк!

Король Гоблинов поспешно вошел в комнату, закрыл за собой окно и взволнованно спросил:

- Сара, ты простудилась? Может, я смогу вылечить тебя магией?

Сара с надеждой посмотрела на Джареда. Тот сделал несколько пассов, повертел в руках хрустальный шар, пробормотал несколько слов и растерянно развел руками.

- Магия не всесильна! - подвела итог девушка, плотнее заворачиваясь в одело.

- Тогда я посижу рядом с тобой, дорогая! - решительно подвинулся к Саре Джаред. - В одиночку болеть всегда грустно, да? Смотри!

Мужчина устроил мини-пруд с лебедями прямо у себя на ладони и улыбнулся радостно-шмыгающей носом девушке.

В тот день Сара узнала, что болеть под присмотром Короля Гоблинов интересно.

А Джаред понял через три дня, что простуда - вещь заразная.

А через четыре Сара снова навестила Короля Гоблинов в городе посреди Лабиринта. На этот раз обошлось без разрушительных последствий.


