- А здесь был пятигранный алтарь с пентаграммой...
- Даа... Рай, ну, ты сильна! Мне, ангелу, не дано смотреть сквозь время, а ты!..
- Не в этом дело...
- А в чем?
- Я тут уже была.
- В этом мире?
- В этой пещере...
- Ты же не хочешь сказать, что?..
- Почему же? Здесь я впервые убила.


Смешинка

На душе было гадостно.
Мало того, что втравили подругу в приключения, которые она восприняла с философским пофигизмом, так еще и место жительства подобрали не слишком удачное.
Я почти ничего не знаю о жизни Серой до того, как она попала в нашу вероятность. Ну, жила где-то, попала в другой мир, стала драконом - все, что она сообщила нам на трезвую голову. И лучше бы мы ее на пьяную не разговаривали. До сих пор мурашки бегут, когда вспоминаю ее спокойный, горький, пьяный взгляд. Она улыбалась, но глаза отводила, потому что там была такая мгла, что самой выть хочется, хотя мне, вроде, не положено, а Мати попросить за нас троих это выплеснуть волчьей песней - как-то неловко. Но... Я бы так не смогла, как Серая. Она спокойно, с легкой улыбкой, хоть и пряча глаза, рассказывала, как попала в другой мир.
Я об этом не просила... Просто жила. Просто верила, что где-то есть магия. В чудо верила, как наивный ребенок верит в Деда Мороза. Не спрашивайте, кто это - у вас его нет. Я не просила об этом. Но меня не спросили, когда похитили.
Очнулась я уже в другом мире. Нас было трое: эльфийка, гномка и я. Нам крепко связали руки и ноги и рядком положили на солому. Эльфийка, смешная такая, синеволосая, все пела что-то на незнакомом мне языке. Это потом я уж узнала, что молитвы эльфы не говорят, а поют. Ее убили первой. Потом гномку. Их просто привязывали к пятигранному алтарю и начинали мучить - чем больше порезов на живой жертве, тем значимее концентрируемая сила. Но об этом я тоже потом узнала.
А тогда я лежала на соломе и пыталась закрыть уши, чтобы не слышать их криков. Не знаю, как у меня сердце не разорвалось. Всегда была впечатлительной, а тогда я просто как будто из этого мира выпала: орала, пела, ревела - только бы не слышать их криков. А потом пришли за мной.
Меня несли неаккуратно - как мешок с тряпками. Да и верно, зачем бережно относиться к будущей покойнице? Швырнули на алтарь и начали заново руки и ноги перевязывать - чтобы нормально в пентаграмме лежала. Я тогда еще подумала, мол, вот и все, смерть моя пришла.
И знаете, меня это так возмутило! Я даже еще не влюблялась ни разу, а меня убить хотят! И во мне начала собираться даже не злость, а ярость. Я до безумия хотела уничтожить этих убийц! Но разве жертва, распятая на алтаре что-то может сделать? Мне была уготована участь овцы на заклании, и с ней пришлось мириться. Какая им разница: умру я ненавидя их или прощая? Я решила ненавидеть, остаться на этом свете во что бы то ни стало и отомстить! Пусть, хотя бы в виде призрака.
А когда сделали первый надрез на моей коже, то сила, что клокотала вокруг убийц, вдруг скользнула в мою кровь, огнем обожгла вены и как будто кто-то шепнул: "Кем ты хочешь быть?". Я сразу выбрала дракона - я смогу защититься и отомстить! Почему-то в тот момент кто-то более нормальный или агрессивный даже в голову мне не пришел.
Следующее мой воспоминание: я-дракон стою лапой на одном из убийц. Он так мерзко верещит. Даже уши режет. А я вспоминаю, как кричала эльфийка, как орала гномка. И лапой его все сильнее к полу прижимаю, пока он не заткнулся, пока кровь не брызнула, пока его не раздавила в лепешку. Остальных огнем спалила.
А когда поняла, как вернуть человеческий облик, то стала уже такой - серой во всех смыслах... Я же пониже была. И глаза у меня другого цвета были. И волосы золотом отливали, на свету - особенно.
Я потом позвала кого-то. Гномку и эльфийку забрали и похоронили родные. Мне предложили шикарный дом в столице. Я отказалась и осталась жить в пещере. Этот мир стал для меня вторым домом и родиной моей драконьей сущности. Вот так вот...
Она рассказывала нам это ровно, безо всяких эмоциональные дрожаний голосом и скачков интонации - как она умеет. Просто говорила - монотонно, спокойно, размеренно. Как будто и не о самом страшном, а о погоде на завтра. Меня это тогда сильно напугало. Да и Мати тоже. Больше мы Серую о ее прошлом не спрашивали. Я только одно приметила - у нее шрам под левой ключицей есть. Незаметный совсем. Розовая полоска - не более. Но больше у нее шрамов нет. Ни одного. Она даже говорила, что все человеческие шрамы исчезли, будто она переродилась. А этот остался. И мне кажется, что этот шрам от той ранки, которую нанес тот убийца.
Но меня все же поражает эта особа! Серая вместо того, чтобы вспоминать, горевать и жаловаться на жизнь, деловито перебирала запасы продовольствия в огромном ларе, ворча, что травы собраны неправильно или что-то погнило напрочь. Альт ей активно помогал, притащив откуда-то гигантских размеров котелок и кидая одобренные травы и овощи в него, чтобы лишний раз к столу не бегать.
- Это все надо будет потом порезать, а кое-что нельзя варить в одном котле! - наконец, озвучила первую связную мысль Серая.
- Инка, - Мати меня локтем толкнула.
- Чего? - я отвлеклась от наблюдений.
- Змею говорить, где мы, а то он не просит, а требует! Но... - Мати бросила взгляд на Влада, рассматривающего коллекцию оружия, выуженного из старого сундука. - Думаю, тогда принцу кранты.
Я смотрела на Раю. Она деловито перебирала овощи, потом на секунду отвлеклась, бросила взгляд в угол пещеры, где когда-то стоял алтарь и сжала пальцы так, что морковное крошево полетело во все стороны. Драконица ойкнула, мотнула головой и снова зарылась в ларь.
- Зови Змея, - тихо отозвалась я.
Некоторые шрамы не лечит даже время. Некоторые воспоминания не сможет заглушить и бочка вина, выпитая за один раз. Но может, Змей все же поможет если не стереть, то хотя бы на время забыть об этом шраме? К тому же, если тут появится этот кадр, то весело станет всем! Особенно принцу, который не далее, как полчаса назад делал мне фривольные комплименты!