Я задумчиво смотрела на Габриэль. Та хмурилась, порхала по кухне и ждала, пока Люц соберет небратьев в квартире, чтобы пообщаться и вдарить им по рогатым головам за что-то опять. Ну, так я поняла из бурчания моей приемной мамы. Да, сосуществовать с ними эту неделю было трудно. Но я пока справляюсь. Хоть и прячусь от демонов у себя в комнате. Впрочем, от ангелов (и плевать, что один из них падший!), которые по очереди с небратьями караулят меня, я скрывалась там же.
- Габриэль, - начала, косясь на дверь кухни.
- Габи, - перебила меня ангел. - Называй меня так. В конце концов, мамой теперь ты меня звать не можешь. А эта официальщина почему-то бесит сегодня.
- И с чего бы это, - пробормотала я, вспомнив довольную моську Люцика, обнимающего ангелессу. - Эээ... Слушай, а кто такая Лида?
- Хм... - Габриэль замерла, обернулась на меня и нахмурилась. - А, вспомнила! Она дочь моей подруги. К сожалению, покойной. Полуангел. Растет с отцом. Все же, запрет на детей-полукровок не зря придумали, - грустно улыбнулась мне Габи. - Девочка очень эмоционально скована. Поэтому я и познакомила вас. Ты сумела растормошить ее.
- Понятно, - хмыкнула. - А она знает об этом мире намного больше, чем я, да?
- Конечно! - как само собой разумеющееся ответила Габриэль.
- Понятно... - улыбнулась. - А сказать мне, что я рождена из Пламени вы мне хоть могли?
- Ну... - Габриэль села на стул. - Понимаешь, оно просто вернуло тебя в этот мир. С тобой возникло много трудностей. Поэтому мы не имеем права хоть что-то рассказывать, пока ты сама не вспомнишь. Понятно?
Я кивнула. Меня это уже откровенно бесит. Все всё скрывают от меня! Как будто я ничего в этом мире не значу. Приманка? Конечно! Сестренка, которая разнесет вечеринку? Как иначе! Просто веселый собеседник? Я же рождена для этого! Ах да. Забыла. Я ведь даже не рождалась! Просто появилась из Пламени, черт всех побери! Так, успокойся, милая. Наплюнем на них. И пойдем выяснять нужную информацию у твоей замечательной подруги Лиды.
Ой, мама моя дорогая! До меня только что дошло. Я отправляла полуангела на месяц к суккубам! Господи, боже ж мой! Я начала хихикать. Габриэль странно покосилась на меня, но промолчала. Прааавильно, меня трогать не надо!
На кухню влетел Люц, обвел нас тяжелым взглядом, потом расплылся в радостной улыбке при виде Габриэль. Та в очередной раз покраснела. Хе. Миленько!
- О чем говорите, милые мои?
- О Лидке, - отозвалась. - Она полуангел, а я ее на месяц к суккубам отправляла.
- Ты - что?! - Габриэль сделала знаменитый жест "лицо-рука". - Люц, ты нашел их?
- Нашел. Сейчас все обсудим. Иди в комнату, - падший улыбнулся подозрительно нахмурившейся ангелессе. Габриэль покачала головой, но ушла. - Теперь ты...
- Не, теперь ты! - серьезно начала я. - Надеюсь, у тебя серьезные намерения к моей приемной маме?
- Серьезные! - кивнул падший. - Милая, а теперь поклянись, что не выйдешь из квартиры, пока мы будем совещаться!
- Клянусь! - охотно отозвалась я. Люц, ты как маленький. Зря ты Габриэль отправил. Она-то все мои уловки знает. - Иди-иди. Я чай пока попью.
Подождала, пока Люцифер скроется в комнате небратьев, и пошла готовить побег. Что там падший говорил? Не выйдешь. Я и не выйду. Привязала веревку к дверной ручке, повесила сумку на плечо и пулей вылетела из квартиры. Остановилась только на лестнице, когда веревка больно дернулась из рук. Вот и все! Клятва не нарушена! Дело техники!
А теперь надо поговорить с Лидкой. Она всяко-разно знает больше меня об этом мире нечисти и чисти. Может, венчание стихией можно как-то обойти? В интернете ничего об этом я не нашла. Значит, надо трясти тех, кто точно знает. А из знакомых ответить на этот вопрос, похоже, может только Лидка. Она мне и раньше помогала. Значит, и сейчас поможет. Она хорошая.
Я бежала по улице, чувствуя небывалую легкость. Словно за спиной крылья. Да... Неделю не выходить из квартиры... Теперь я просто бежала, наслаждаясь неограниченным пространством улицы. Прохожие странно косились на меня, но мне было плевать! Я рассмеялась и... Врезалась в кого-то.
- Вот черт! - рыкнула, сидя на пыльном тротуаре. Еще и ладонь содрала! Меня рывком подняли. Я подняла голову, чтобы... Эээ... Либо поблагодарить, либо наорать - не определилась. И замерла. Лицо мужчины было изуродовано мелким крошевом шрамов. Нос с легкой горбинкой - от природы или был когда-то сломан? И клеймо на скуле. Я невольно протянула руку - коснуться. Черные глаза пристально посмотрели на меня. Я сглотнула, но коснулась знакомого по сну углубления. Брюшко. И восемь лапок. Клеймо Паука. - Арант... Господи... Я ненавижу твоего брата! - призналась, смотря в черные глаза. - Тебя я тоже недолюбливаю. Особенно за последнюю новость. Но то, что он сделал - ужасно!
- Зара, - простужено похрипел Арант. Он притянул меня к себе, обнимая. Я послушно уткнулась в его пиджак, выдыхая знакомый запах... Эээ... Не поняла? Почему от Аранта пахнет персиками? Причем, с гнильцой? - Зареслава...
Твою ж мать!!! Я дернулась, но меня держали очень крепко.
- СПАСИТЕ!!! - заорала на всю улицу.
Только люди поспешно разошлись в стороны. Вот черт! Всем плевать на то, что меня схватил... Паук. Арахна ехидно осклабился. Последнее, что я помню - пронзительные, черные глаза Паука.

- Мальчики, вы, вообще, чем соображаете? - бушевала Габриэль. Она металась по комнате. Небратья замерли у стены поближе к двери. Люц сидел на стуле верхом и с усмешкой наблюдал за испуганными демонами. - Вы хоть понимаете, что натворили?
- Понимаем, - нахмурился Алэк.
- Ни черта вы не понимаете! - Габриэль обернулась к небратьям. - Ух!!! - ангелесса сжала руки, машинально материализуя меч. - Убила бы! - Меч исчез. - Вы - оболтусы недоразвитые! Думать надо головой! А не тем, на чем сидишь! Кто из вас до этого дошел?
- Арант! - переглянувшись с блондином, сдал Тобиш.
- Еще лучше! - Габриэль снова вызвала клинок.
- Милая, не убей мальчиков - Зара расстроится! - хихикнул Люц. Ему было весело. - Дорогая моя, я вот думаю, а кто из нас падший ангел?
- Заткнись! - мрачно приказала ангелесса, положив меч на пол. - Значит так, дорогие мои оболтусы. На что вы вообще надеялись, рассказывая о венчании Заре?
- Ну... - начал Тобиш.
- Что она не будет горевать по нам, - продолжил Алэк.
- Если один из нас погибнет...
- Или оба... Тогда она будет знать...
- Все равно, ничего бы не получилось...
- Значит, и расстраиваться не надо! - заключил Алэк, кивнув небрату.
- А то, что вы и Арант связаны, а если погибнет кто-то из вас, то не станет никого, как-то позабылось! - закивала Габриэль. - Идиоты! А вы хоть на секунду вспомнили, что после того, как Паук будет уничтожен, вы должны будете рассказать обо всем Заре? - Алэк и Тобиш переглянулись. - Только не говорите...
- Мы не собирались ей рассказывать, - понуро кивнул Тобиш.
- Арант бы ее "отпустил", - продолжил Алэк.
- И все было бы хорошо!
- Мальчики, вы придурки. И это уже не лечится, - обреченно вздохнула Габи, садясь на кровать. - И как бы вы скрывали от нее ЭТО?
- Ну, - переглянулись небратья.
- Мы почти научились, - улыбнулся нерешительно Тобиш. - Получается уже дольше.

- И мы можем контролировать это! - согласился Алэк. - Мы почти научились! Всего-то год-два, и мы сможем контролировать ЭТО.
- Люц, они придурки, - простонала Габриэль. - Зара все равно узнает - раньше или позже! Она никогда не была дурой. Спорю, что наша девочка уже что-то заподозрила. Пусть, на уровне смутных ощущений, но заподозрила! То, что Пламя позволило ей переродится, значит, что ему понравилась ее сила воли и духа. А! Еще кое-что! С ней остался ее свет. Рано или поздно, но Зара снова станет ангелом. И тогда ей останется только спросить Пламя - своей дочери оно не откажет. Последствия сами предугадаете? - уточнила Габриэль.
- Эээ... - переглянулись небратья.
- Оболтусы! Балбесы! Придурки! Олухи! Идиоты! - бушевала ангелесса, нарезая круги по комнате. - Нет. Так больше нельзя! Сейчас я пойду и сама все расскажу Заре!
- Милая, успокойся, - поймал ангела у дверей Люцифер. - Все хорошо. Голова не кружится? Не тошнит?
- Эээ... - Габриэль удивленно посмотрела на падшего. - Люц, ты здоров?
- Любимая моя, я здоров. А ты как? - подозрительно заботливо спросил Люцифер.
- Я нормально... А с чего ты вообще спрашиваешь? - подняла брови Габриэль.
- Дорогая моя, помнишь, мы Эфиром венчались?
- До того, как ты пал. А это, вроде, обрывает все связи, - напомнила Габриэль, старательно выбираясь из объятий Люцифера.
- Нет! - довольно улыбаясь, кивнул ангел. - Связь осталась. А по ней я могу многое чувствовать. Так что ты останешься здесь, а оболтусы сами скажут Заре. Я не хочу рисковать тобой и подставлять под гнев пробудившегося ангела. Ни тебя, ни... - Ладонь падшего красноречиво легла на живот ангелессы.
- Нет! - замерла Габриэль.
- Да! - довольно улыбнулся падший.
- Люцифер!!! - рыкнула Габриэль.
- Ась? - сделал невинное лицо Люц. В прочем, это у него получилось плохо. Больно моська была довольная.
- Я тебя покусаю! - пообещала ангелесса, почему-то пристально глядя на свой меч.
- В моей спальне, дорогая моя, - мило улыбаясь, отозвался падший и жестко добавил: - А сейчас, эти двое найдут Зару и все расскажут ей. Эй... А где Тобиш?
- Зары нет! - резко выкрикнул влетевший в комнату брюнет.
- Твою мать! - отреагировала ангелесса и, мрачно глянув на падшего, призвала меч. Люцифер вовремя отскочил. Женщина взмахнула клинком. - А теперь, дорогие мои нечистые, мы отправляемся искать Зару. И не дай Бог, чтобы она попалась Арахну!
