

*Злая Клара идет по коридору ТАРДИС – ревнивая машина опять куда-то спрятала ее спальню – и что-то бурчит под нос, когда слышит громкий смех.*

Клара: А? Кто тут? *Заглядывает за угол, видит приоткрытую дверь* Тебя же тут не было, вроде… И кто там смеется?

*Клара сует свой любопытный нос в двери, вместе с головой, конечно, и видит огромный экран, три больших дивана, поставленных буквой «П», между ними небольшой журнальный столик, заставленный различной снедью – от попкорна с лимонадом до чипсов с кока-колой – и троицу, расположившуюся на центральном диване.*

Эми: Вау! К нам еще кто-то заглянул! Детка, ты кто?

Ривер: Это Клара – новая спутница Доктора.

Эми, оценивающе глядя на девушку: А ничего так… У нашего Бродяги неплохой вкус.

Рори: Вообще-то, Доктор женат. Девочка, ты об этом знаешь?

Клара: Эээ… Вообще-то, он уже вдовец.

Эми, бросая в Клару попкорном: Да щас! Я, как его теща, не позволяю ему встречаться с кем-то, кроме моей дочери!

Клара, чуть ошарашенно: Вашей дочери? Но он был женат на Ривер.

Эми, хихикая: Да, и она моя дочь. *Победно смотрит на ошарашенную Клару.* Тебя что-то смущает?

Клара, растерянно: Она старше вас…

Эми, отмахиваясь: Тайми-вайми, время-шремя и прочая ерунда! *Строго смотрит на Клару.* Но учти, что Доктор занят! Ты меня поняла?

Клара, все еще растерянно: Поняла.

Эми: Хорошая девочка. Хочешь печеньку?

Ривер, вздыхая: Мам, не издевайся над ребенком. Клара, ты пришла смотреть с нами «Время Доктора»?

Клара: Эээ?

Ривер, успокаивающе: Ну, ТАРДИС любит собирать для нас приключения Доктора в один грандиозный фильм. Или в несколько серий. Я очень люблю пересматривать наши с ним приключения. Вот, мама с папой ко мне присоединились. Иногда и Док тоже сюда приходит. Ты как?

Клара, осторожно: Но это ведь мое будущее, да?

Ривер: Какая-то проблема? Таблетка редкона – и часть твоей памяти сотрется. На Доктора это почти не действует, увы, но на его спутников – да.

Эми, осторожно: А ты проверяла?

Ривер, спокойно: Да.

Эми, чуть виновато: Это после того случая, когда мы…

Ривер, сдерживая улыбку: Да, мам, когда я пробовала тебя научить управлять ТАРДИС.

Эми, чуть разочарованно: О!.. Да, жаль, что на него редком не действует. *А потом настораживается.* Стоп! А про спутников откуда знаешь?

Ривер, бросив насмешливый взгляд на Клару: Потому что это не первая наша встреча с Кларой. И даже не вторая. Редком хорошо действует на спутников Доктора.

Клара, возмущенно: Ты стирала мне память?!

Ривер, мило улыбаясь: Да, сладенькая. Так ты остаешься с нами?

Клара, чуть обиженно: А вы сами будете пить это редком?

Ривер: Нам нет смысла его пить.

Клара, удивленно: Почему?

*Эми хмурится. Ривер с грустью смотрит на мать. Рори осторожно глядит жену по руке. Клара, уже привыкшая к приключениям с Доктором, пятой точкой чует, что надо бежать, а не то эти и прибить могут. Ага, в попкорне утопят.*

Рори, обняв Эми: Мы больше не путешествуем с Доктором. А Ривер – итак ходячий спойлер-парадокс, так что ей лучше решать, что помнить, а что нет.

Клара: Точно! А я-то думала, где вас видела! Ты – спутница Доктора! Мне ТАРДИС показывала! Я еще восхитилась длинной твоих ног.

Ривер, тихо: Не восхитилась, а позавидовала… *Ловит на себе удивленные взгляды троицы и отвечает спокойно* А что? Я тогда ТАРДИС перепутала – от санторанцев убегала. Снова. Доктор – сентиментальный старик, он любит парковаться в тех местах, с которыми у него связаны какие-либо воспоминания.

Клара, чуть раздраженно: Ладно, позавидовала. Значит, вы были спутниками Доктора?

Эми: О да! Наш Доктор-в-лохмотьях, наш вечный Бродяга… Мы путешествовали с ним.

Рори, обиженно: И ты даже случайно вышла замуж за Генриха VIII.

Эми, улыбаясь мужу: А ты охранял меня две тысячи лет…

Рори: Я просто не мог оставить тебя одну.

*Эми молча целует Рори*

Ривер, раздраженно: О, начинается! Мам, пап, вы не думаете, что некоторые тут завидуют вашему семейному счастью?

Эми, отрываясь от мужа и показывая дочери язык: Найди своего Доктора и потребуй супружеский долг за то время, пока он отсиживался в Викторианском Лондоне.

Ривер, хмуро: Уже.

Рори, как-то обреченно: Я этого не слышал.

Эми, хихикая: А вы посмотрите, как Клара смутилась!

Клара, чуть краснея: Я не смутилась!

Ривер, насмешливо: Прости, дорогая, не думала, что тебя так смутят наши разговоры.

Клара: Я не смутилась!

Эми, задумчиво: К тому же, в этом нет ничего противоестественного… Кстати, Клара, он тебя целовал?

Клара: В щеку.

Рори, морщась: Уж лучше в щеку.

Эми, хлопая мужа по плечу: Хэй! Доктор хорошо целуется!

Рори: Поверь, я помню. Но я все равно не в восторге.

Клара: Что?

Ривер, вздыхая: Мой муж часто целуется со всеми, кто попадет под руку. Вот, папа тоже попался…

Клара: Ээээ… Кхм… Оу… Я пойду?

Эми: Садись уже! Все равно ты сейчас наслушалась спойлеров достаточно.

Клара: Не было спойлеров.

Эми, пофгистически и чуть весело: Все равно память мы тебе подчистим. Так, Ривер? *Смотрит на дочь, та кивает* Вооот… Так что садись и смотрит с нами!

Клара, осторожно присев на диван, который не занимала странная троица: Простите, а можно спросить, как вас всех зовут?

Ривер: О, точно… Меня ты знаешь? *Клара кивает* Хорошо. Женщина, чьим ногам ты завидовала, Амелия Уильямс, в девичестве – Эми Понд.

Клара, усмехаясь: Забавно, так звали мою любимую писательницу.

Эми, вскинув бровь: А какая книга любимая?

Клара: У нее все книги восхитительны! Но «Лето падет» - лучше всех!

Эми, чуть возмущенно: Серьезно? Я ее написала от нечего делать, если честно.

Клара, пораженно: Что?!

Ривер: Да, ты правильно все поняла. Твоя любимая писательница, которая является моей мамой, путешествовала вместе с Доктором. И с ними путешествовал еще мой папа – Рори Уильямс. *Рори махнул все еще ошарашенной Кларе* Но Доктор упорно зовет его…

Голос Доктора, донесшийся от дверей: О, Понды! Эми, Рори-римлянин! Вы уже тут? Ривер? Ты все же нашла время! И Клара… Вы решили допустить Клару до этого? Ладно, как хотите…

Ривер: Но Доктор зовет его мистер Понд или Последний Центурион.

Эми, довольно: А сейчас будут обнимашки! Бродяга, как же я соскучилась по тебе!


*Клара ошарашенно смотрит, как Доктор обнимает Пондов, целует Ривер в щеку, потом смотрит на нее задумчиво и снова целует, но уже в губы.*

Эми, весело: А кто-то тут недавно нам завидовал… Эй, найдите себе комнату!

Рори: И не смущайте ребенка.

Клара, вспыхнув: Я не ребенок! И я не смутилась!

Доктор, покраснев: А да… Простите, мы давно не виделись…

Эми, насмешливо: То есть то, что мы нашли Ривер в твоей спальне, когда ТАРДИС нас забирала...

Рори, как-то обреченно: Я очень стараюсь об этом забыть…

Доктор, уверенно: Да, мы давно не виделись! Целых восемь часов! Ладно, мы будем смотреть «Время Доктора» или нет?

Эми, возмущенно: Конечно, будем! Иначе бы зачем нам тут собираться?

Доктор, немного обиженно: Какая ты жестокая, Понд! А просто так меня навестить нельзя?

*Эми что-то собирается сказать, но ее целует Рори. Ривер смеется. Доктор удивленно смотрит на них.*

Эми, через минуту: И что это было?

Рори, довольно: Зато вы больше не спорите. А то мы бы так фильм и не посмотрели.

Эми, спокойно: Нет, я не об этом. Кто подсказал идею? *Смотрит на улыбающуюся Ривер и смущенного Доктора* Понятно. Ривер, пожалуйста, не учи своего отца плохому. Ладно… Все собрались? Все готовы к просмотру? *Ривер утаскивает Доктора на диван, стоящий напротив дивана Клары и кивает. Новая спутница неодобрительно смотрит на эту сладкую парочку, но тоже кивает* Хорошо. Тогда смотрим «Время Доктора»!

