Для bamsi87:«а сейчас просто хочется милой Пидии с концом примерно таким : "и было у них все прекрасно, потому что есть так как есть. Все. Конец"». Спешл фо ю.


Лидия
      За стеклом безумец безумцев
      Опаляет усталым взглядом.
      Все окончилось маскарадом
      Наших переплетшихся судеб.

Питер
      Красть поцелуи - не преступление,
      Когда на губах замирает дыхание,
      Когда непроизнесенным признанием
      В глазах отражается наше желание.

Лидия
      Раз. Притворяемся, что все в порядке.
      Два. Мы раскланяемся очень вежливо.
      Между счетом я в каком жизненном упадке
      Осознаю, что все это - неизбежно.

Питер
      Безумцам прощают многое:
      Танцы на самом краю
      Тихой рассыпчатой дробью
      Меж тихих стонов "живу!!"

Лидия
      К черту!
      Просто к черту всю эту глупую жизнь,
      Где нельзя быть самой собою,
      Где просто нельзя полюбить,
      Чтоб не полезли проблемы
      Из всевозможных щелей.
      К черту! Все это к черту!..
      Может, мне быть посмелей?

Питер
      Смотри в мои глаза,
      Не отводи свой взгляд
      И ты увидишь Небеса,
      Которые скрывает Ад.

Лидия
      Знаешь, я не буду оправдываться, честно,
      В этом мире, ты не мой герой.
      Я не сочиню тебе хвалебную песню.
      Если и спою, то лишь заупокой.

Питер
      Ты – мое наказанье,
      Мой полуночный бред,
      Ответ на мои терзанья
      И правда, которой нет.

Лидия
      Мне слишком трудно говорить тебе "прощай".
      Наверно, я отвыкла от прощаний...
      Но хочется кричать: "Не отпускай!",
      Хотя сама стала причиной всех терзаний.
      
      Мне слишком трудно признавать, что не права,
      Что я горда, насмешлива, спесива,
      И что при этом все же я - твоя.
      И даже думаю об этом злобно, торопливо.
      
      Мне слишком трудно говорить, что влюблена,
      Что отдала тебе на блюдце душу с сердцем,
      Но я скажу, что я тобой больна,
      От этой истины - увы - мне уж не деться.
      
      Мне слишком трудно говорить тебе "прощай"...
      И легкомысленно отвергнув все терзанья,
      Я попрошу: "Меня не забывай!"
      И тихо так добавлю: "До свиданья...".

Питер
      Когда-то я почти ее убил.
      Когда-то я почти ее лишил рассудка,
      И мир я для нее собой затмил,
      Играя с разумом ее как в шутку.

Лидия
      Ты мог бы стать конунгом в далекие времена,
      Когда кровь была горяча, а земля - холодна.
      Ты мог бы быть хитрым советником при короле,
      Но ты в этом мире... И достанешься... мне?..

Питер
      Я честно ей скажу, что все сгорело,
      Что нечему уже в душе любить.
      Да есть ли та душа иль тело
      Привыкло просто говорить, ходить?..
      
      Я честно ей скажу, что я не в силах
      Хоть что-то в этом мире изменить.
      Пытался я! Но вышло неумело.
      Теперь мне о свободе лишь молить.
      
      Я честно ей скажу, что не пытался
      Проникнуть в сон. Однако, здесь.
      Свободным я во снах лишь оставался,
      Как будто эти сны - мне месть.
      
      Я честно ей скажу, что... Не смогу я.
      Я промолчу, надменно вскинув бровь.
      Красавица моя, я не люблю, но
      Ты не надеешься ведь на мою любовь.

Лидия
      Мне приснилось, что ты меня любишь,
      Что ты смотришь с тоскою мне вслед,
      Что дрожат твои руки и губы,
      Перед тем, как ты скажешь: "Привет!".
      
      Мне приснилось, что ты мною дышишь,
      Что ты жаждешь встречи со мной,
      Что ты слушаешь меня, что ты слышишь,
      Что ты - мой, понимаешь? Ты - мой!
      
      Мне приснилось, что ты со мной рядом,
      Что мы в комнате тесной вдвоем,
      Что ты жарко обжег меня взглядом
      И наполнил мне тело огнем...
      
      Мне приснилось... Красивая греза...
      И с трудом я открою глаза.
      Я давно разучилась лить слезы...

      И не верю давно в чудеса...
      
      Мне приснилось? Смотрю удивленно
      В столь любимые мною глаза.
      Страстью, нежностью ты опоенный
      Обещаешь мне вновь небеса.
            