


- Сара, какого черта твой пес постоянно пытается меня укусить?! - прижавшись спиной к двери и тяжело дыша, возмутился мужчина.

- Что же ты его не заколдовал? - лениво спросила Сара, отрываясь от чтения книги.

- Ну, это ведь твоя собака все же, - нахмурился Джаред. - Хотя я мог бы превратить его в...

- В кино с тобой больше не пойду! А одному тебе билет не продают, помнишь? - ехидно подняла бровь Сара.

- Помню, - обиженно буркнул Джаред. - Но все же, почему Мерлин меня не любит?!

- А мне откуда знать? - пожала плечами Сара. - Не любит и не любит. Смирись! К тому же он тебе помогает не заплыть жирком - ежедневные пробежки способствуют улучшению физической формы!

- Ты сомневаешься в том, что я идеален? - поднял брови Король, смахивая с плеча невидимую миру пылинку.

- Что ты? - ехидно отозвалась девушка. - Как можно сомневаться в подобном?

- То-то же! - довольно отозвался Джаред. - Я еще сегодня зайду.

Проследив, как Король уходит, плотно закрыв за ним окно и задернув шторы, Сара открыла дверь.

- Мерлин, мальчик мой! - Девушка обняла собаку. - Неси игрушку! - Мерлин послушно протрусил в комнату, нырнул под кровать и достал оттуда мужской кожаный сапог. - Хороший мой! А Джареду мы не скажем, почему ты хочешь его покусать. И откуда у меня его сапог тоже не скажем. Придумал тоже - хранить хрустальные шары в старой обувке! И что сапог вообще у меня - тем более...

В тот день Джаред так ничего и не узнал.

Зато Сара поняла, что игры с собаками в перетягивание сапога бывают очень полезны!


