Прошло уже полгода с момента поступления наших героев в Академию Нечисти. Немногое изменилось с тех пор. Это время герои наши старались быть тише воды, ниже травы и ничем не отличились. Поэтому этот период описываться не будет. Герои наши успешно учились на своих направлениях. Ядвига старательно создавала различные боевые заклинания, основанные на огненной и воздушной стихиях, и, сжав зубы, шла на очередную тренировку, развивающую ее скорость, ловкость и силу. Гаврил старательно пытался полноценно стать следопытом, но его целиком и полностью увлекло целительство, к которому у парня была явная предрасположенность. Ираида стала лучшей в магии крови и проклятий. Даже четвертый курс — выпускники Академии — боялись связываться с этой вампиршей. А среди следопытов Ираида поражала всех своим даром. Она действительно могла взять любой след и, почти мгновенно, вычислить местоположение того, кто этот след оставил.
Итак, прошло полгода. Была зима. Ядвига мирно спала, когда...
— ПОДЪЕМ!!! — хором гаркнули два голоса над ухом бедной ведьмы.
— ЧТО?!! — Ядвига мгновенно вскочила, зажигая в руке по файерболу.
— Миленькая пижамка, — отреагировала Ираида, прячась за Гаврилом и рассматривая черную пижамку в белый черепок.
— Да, мне тоже нравится, — успокоилась ведьмочка и погасила огонь в руках. Потом посмотрела по сторонам, прислушалась к воплям соседей и поняла, что погасила весь огонь в радиусе двадцати метров. — Опять! Да что ж такое?
— У тебя блокировка сбой дает, — отозвался Гаврюша. — Ты не чувствуешь?
— Что тут почувствуешь? — вздохнула Ядвига и села на кровать. — Я сейчас в таком состоянии до комнаты доползаю, что, доползя, пять минут просто вспоминаю, как дышать. Ты же сам мне синяки сводишь!
— Ну, — смутился оборотень. — Я только мазь даю.
— Да? А кто мне тогда ссадину на щеке заговаривал?
— Я, — признался Гаврил. — Не должен я быть целителем. По идее, мое место на факультете следопытов и боевых магов. Я же оборотень! Я должен быть безжалостным и кровожадным!
— Кто тебе сказал такую чушь? — тихо спросила Ираида. — Ты никому ничего не должен. Ты — это ты. И должен быть таким, какой ты есть. Пусть, изгоем, не таким, как все. Но... Собой, а не кем-то другим. Я — вампир. Да, это так. Но... Как бы сказать?
— Мы все в курсе, что ты недолюбливаешь кровь, как таковую, — спокойно отреагировал Гаврил. — Я про такое слышал только раз. Гарион Проклятый — император вампиров.
— Да! — кивнула Ядвига. — Его прокляли в детстве. Он пьет кровь только в случае крайней необходимости. Мы все об этом знаем.
— Я не думал, что такое свойство есть еще у кого-нибудь, кроме самого императора и его детей, — задумчиво сказал оборотень.
— А ты думаешь, он один такой проклятый? И ты думаешь, что такое сразу объявляется на весь свет? Мол, смотрите! Вампир, который не любит кровь! Так, да? — зло спросила Ядвига, смотря на растерянное лицо Ираиды.
— Прости, Ри, я чуть не назвал тебя внебрачной дочерью императора, — повинился Гаврил.
— А я что? Не могу быть его дочерью в браке? — тихо-тихо спросила Ираида.
— Нет, что ты! Единственная его дочь, которая является твоей ровесницей, такая уродина! Маленькая, худенькая, прыщавая, постоянно краснеет! И еще ее милая снисходительная улыбочка, мол, вы все олухи, а я одна умная! — Гаврил поморщился.
— То есть? — Ираида подняла бровь. — На что ты намекаешь?
— Ну, ты не можешь быть ей, потому что ты — красивая, а она — страшная. Вот так вот.
Ядвига посмотрела сначала на самодовольно улыбающегося оборотня, потом перевела взгляд на растерянную и немного возмущенную вампиршу и... начала ржать. Смехом это было назвать трудно. Гаврюша удивленно поднял брови, а Ираида посмотрела на подругу, прикинула что-то в уме и начала ржать вместе с ней.
— Девочки? Вы чего?
— Видела я, принцессу твою, — сквозь смех и счастливые слезы поведала Ядвига. — Она — красивая. Очень! Волосы длинные, глаза огромные, черты лица изысканные. Да у нее столько поклонников! Именно у нее, а не ее состояния и влиятельного папочки. А ты!..
— Четыре года прошло, — пробурчал оборотень. — Мы забыли, зачем сюда пришли и о чем говорили! Ядушка, блокировка у тебя дает сбой. Ты должна осторожней обходиться со всеми заклинаниями. Слишком сильный у тебя дар, чтобы обращаться с ним, как с силой среднестатистической ведьмы.
— Мы пришли, — таинственно продолжила Ираида. — Чтобы рассказать тебе про тайный ход, случайно обнаруженный нами. Пойдем смотреть?
— Сейчас? — Ядвига посмотрела на часы, ойкнула и вытолкала друзей из комнаты. Минуту спустя в коридоре появилась полностью одетая ведьма. — У меня тренировка. После нее исследуем ход.
— Тренировка? — возмутилась вампирша. — В выходной?
— Я сама захотела обучаться на Тангорских браслетах. Мне составлен очень жесткий график тренировок. Вчера тренировка выпала. Придется провести ее сегодня. Вы со мной?
— Мы еще никогда не видели, как ты дерешься, — отозвался Гаврил. — Конечно, мы с тобой.
Крытая тренировочная площадка располагалась в саду Академии. Сад этот был огромен, но прекрасен. Не буду приводить вам его описание, но скажу, что любой мечтает хоть раз побывать в это саду.
Ядвига молнией метнулась на центр одной из тренировочных площадок и поклонилась профессору Блэку.
— Профессор Элана сегодня занята. Будете отрабатывать приемы самостоятельно. Хотя... Что-нибудь я вам придумаю... Тор! Иди-ка сюда! — крикнул эльф. — Этот парень — настоящее сокровище. Не будь он прирожденным некромантом и стихийником, я сказал бы, что он — боевой маг. Любое оружие он чувствует, как самого себя. Жаль только, что с помощью магии сражаться не может. Он, кстати, с вашего курса. Отличник!
— Да? — рассеянно спросила Ядвига, смотря на приближающегося парня. — Я его, кажется, действительно знаю. Мы с ним пересекались, но... Не знаю. — Ядвига внимательно посмотрела на парня, приближающегося к ним.
Он был высоким брюнетом. Глаза сияли серебром. Рубашку он недавно скинул и нес ее в руках. Почти рельефные мышцы перекатывались под загорелой кожей. Задорная улыбка играла на красивых губах. Но, подойдя поближе, парень перестал улыбаться и пренебрежительно посмотрел на Ядвигу.
— Мастер, я могу вам чем-то помочь? — Голос был бархатным, ласкающим с еле заметной хрипотцой.
— У тебя инкубов в роду не было? — прямо спросила Ядвига.
— Кого? — в глазах парня скользнуло непонимание и удивление.
— Демонов соблазнения, — как маленькому разжевала ведьма. — Понять не могу, откуда ты такой красивый у нас на курсе взялся... И почему я тебя раньше не замечала... Хотя... С этим все, как раз, понятно.
— То есть? — некромант удивленно поднял брови.
— Я с тренировок до комнаты почти ползком добиралась. А в таком состоянии по сторонам смотреть трудно, — охотно пояснила Ядвига.
— Понятно, — пробормотал Тор. До него, наконец, дошло, что эта ведьмочка банально его не помнит. Гнев и ярость заставили парня крепко сжать губы. Но неожиданный вопрос, пришедший ему в голову отрезвил и заставил задуматься. — А почему инкуб?
— Ну, ты на инкуба смахиваешь, которого я в прошлом году укокошила, — пояснила Ядвига. — Мастер, когда мы уже начинаем?

— Стоп, — эльф внимательно посмотрел на девушку. — Ты убила инкуба?
— Да.
— Каким оружием?
— Понимаете, мастер, оружия у меня не было...
— Нет, не понимаю. Как ты это сделала?
— Эм...
— Отвечай!
— На мне блокировка, позволяющая брать только часть силы, — отозвалась девушка. — Вы не работали здесь лет эдак четырнадцать назад?
— Да. Но при чем здесь это? Хотя... Ты хочешь сказать, что...
— Да.
— Яда? Девочка с алыми глазками? — профессор расхохотался.
— Вы о чем? — удивленно спросил некромант.
— Да так, — эльф усмехнулся. — Просто теперь я знаю, как эта девчушка упокоила инкуба. Милая, от него хоть что-то осталось на этом свете?
— Да, — тихо отозвалась Ядвига. — Кучка пепла и шрам на моей спине. Мастер, тренировка?
— Да, точно! Тор, на боевых Тангорских браслетах сможешь?
— Конечно, мастер! — отозвался некромант.
Ядвига подошла к стойке с оружием и одела два медных браслета. Чуть сжала кулаки, и в правой руке оказался меч, а на левой — когтистая и шипастая перчатка. Слово — и на руках осталось только два парных браслета.
Тор ехидно посмотрел на девушку и тоже одел браслеты.
Ядвига шла к центру площадки спокойно. Она закрыла глаза и глухо сказала некроманту:
— Первый удар за тобой. Бей.
И некромант ударил. Меч встретился с перчаткой. Раздался скрежет метала. В правой руке Ядвига все еще не было меча. Удар сыпался за ударом, а меч так и не появился. Левая рука отражала любую атаку некроманта. Тор начал злиться.
— Ты сражаешься или трусишь? — тихо спросил некромант.
— Знаешь, в чем оригинальность этих браслетов? Можно вызвать не только меч и перчатку, но и два меча, и две перчатки, — тихо сказала Ядвига. Два меча сверкнули в двух руках ведьмы. Черные глаза открылись, и в них сверкнул целый сноп алых искр.
Некромант лежал на земле. Снова. На его груди стоял сапог Ядвиги. Она молчала. Только грудь тяжело вздымалась, и воздух с сипом вырывался из горла ведьмы. Тор зло посмотрел на девушку. И встретил грустный, понимающий взгляд.
— Прости, — тихо сказала Ядвига и убрала ногу с груди некроманта. — Я не хотела.
— Нельзя победить, не желая этого! — зло сказал Тор, поднявшись одним слитным движением.
— Мне тебя жаль, — тихо сказала Ядвига. — Ты не знаешь этого мира. Ты самый умный. Но всякий раз ты будешь проигрывать мне. Я вспомнила тебя. Вспомнила.
— Я не проиграю! — зло сказал Тор, приближаясь к Ядвиге. Некромант склонился к ведьме и прошептал, почти касаясь губами ее уха: — Я отомщу тебе. Ты знаешь, что так все и будет. И ты ждешь этого.
Ядвига резко отшатнулась, потом схватила некроманта за шею правой рукой и прошептала ему в губы, глядя в серебряные глаза:
— Ты уже мстишь. Каждое твое слово мне, каждый жест — месть. Твои оценки, твоя сила, твой успех — месть. Твоя презрительная улыбка, твой снисходительный взгляд — месть. Но и я могу мстить.
— За что? — Некромант ухмыльнулся, смотря, как загораются искры огня в черноте ее глаз. На месте зрачка начала образовываться красная точечка. Тор приобнял девушку левой рукой, жестко сжимая ее правое плечо.
— За презрение, за насмешки, за унижение, за то, что ты не желаешь признать меня и стараешься доказать мне, что мое место не здесь.
— Как?
Профессор Блэк окликнул их, но эти двое даже не услышали его. Ираида рванулась было к Тору и Ядвиге, но Гаврил удержал вампиршу и покачал головой. Ира сжала ладонь оборотня и смотрела на площадку.
— Просто, я заставлю тебя думать, а не только чувствовать. Например, думать что-то в духе "а зачем она это сделала?". Сойдет?
— Твои поступки для меня, как на ладони. Я знаю все, что ты можешь сделать.
— Да? Ты не можешь знать всего, Тор. Никто может этого.
— Ты не удивишь меня.
— Спорим? На желание.
— Да!
— Хорошо... Тор, ты проспорил.
Ядвига резко притянула парня к себе и нежно прикоснулась губами к губам. Некромант остолбенел, позволяя ведьме углубить поцелуй. Когда язык Ядвиги коснулся его языка, Тор включился в процесс и прижал девушку к себе. Жесткие объятия стали мягкими, нежными. Ядвига слегка оттолкнула некроманта. Тор, не выпуская ее из своих объятий, посмотрел в черные глаза с яркой точкой алого зрачка. Не успел некромант подумать, что это к беде, как колено ведьмочки резко взлетело вверх. Согнувшись в три погибели, некромант тихо охал, а довольная ведьма подошла к своим друзьям и эльфу.
— Простите, мастер, — повинилась Ядвига. — Он меня разозлил.
— Судя по тому, что я слышал про Яду из ада, парень легко отделался, — отозвался эльф, улыбаясь. — Ты — молодец, девочка. Победишь Элану, и тебе закажут Тангорские браслеты — подарок от Академии и признание твоего мастерства.
— Спасибо, мастер.
— Яда, — прорычал Тор вслед удаляющимся друзьям. — Стервочка с алыми глазками!
Троица шла по дорожке сада.
— И как оно? — тихо спросила Ираида.
— Восторг! Он мне еще и желание проспорил!
— Мы пришли! — Гаврил обвел рукой заснеженную поляну, посредине которой возвышался фонтан. Вода медленно текла вниз и как будто не могла остановиться.
— Вот! — Ираида подошла к бордюру фонтана и нажала на часть ничем не отличимую от других. Послышался скрип, писк, истошный скрежет. Часть основания фонтана отодвинулась, открывая тайный ход.
— Ого! А как вы умудрились найти этот рычаг? Сели на бордюр?
— Нет, легли! — заржал Гаврил, а Ираида густо покраснела.
— Чего? — Ядвига посмотрела на братца и подругу.
— Это не то, что ты подумала! — завопила вампирша. — Я этого гадика придушить хотела, а он от меня шарахнулся, запнулся и спиной на бордюр упал!
— Вот, что значит поработать мозгом, пусть и спинным, — сделала вывод Ядвига и залезла в открывшийся проход.
Следом шла Ираида, а замыкал процессию Гаврил. Сначала шли ступеньки, выдолбленные из цельного куска гранита. А затем — большой коридор. От стен шел мягкий свет, четко вырисовывающий каждый камень и каждую выбоину. Ядушка шла и насвистывала какую-то привязчивую мелодию. Вдруг девушка упала на пол и кинула файербол куда-то вверх. Раздался взрыв, с потолка посыпались разные ножи, мечи и арбалетные стрелы. Яда пожала плечами, встала и пошла дальше.
— Это что было? — тихо-тихо спросила Ира.
— Это Ядка по коридору с ловушками проходит. У нее на это нюх! Мы, когда маленькими были, осматривали руины старого дворца оборотней. О! Сколько там ловушек было! Мы почти все обезвредили. Ядка уже натренировалась на них. Ловкость и скорость реакции она с того времени развивает. Насколько я вижу, делает она это успешно. Ну, и я тоже тогда же целительство для себя выбрал. Взрослые только через год с начала обследования нами руин про это узнали. Попало же тогда нам! Но было весело...
— Хорошее детство, — шепнула Ира и опустила глаза.
— Да, хорошее, — согласился Гаврил. Оборотень наклонился к девушке, коснулся кончиками пальцев ее щеки. Ираида подалась вперед и...
— Вы где пропали?!! — послышался вопль Ядвиги.
Гаврил и Ираида отпрянули друг от друга. Вампирша отводила глаза. Оборотень прокашлялся и тихо спросил:
— Пойдем?
— Да, конечно, — отозвалась Ира и быстро пошла по коридору.
— Ну, сестренка, спасибо, — бурчал Гаврил, идя за девушкой по пятам.
— Что ты такого узрела? — заинтересовалась Ира, смотря на задумчивую Ядвигу.

— Да вот, думаю, как взломать, — отозвалась ведьма, рассматривая невероятно мощный силовой щит, перегораживающий коридор.
— Девочки! О чем задумались? — Гаврюша подбежал к девушкам, тяжело вздохнул и попытался прислониться спиной к силовому щиту, который посчитал дополнением к стенке.
— НЕТ!!! — хором заорали ведьма и вампирша, бросаясь к оборотню.
Гаврюша отшатнулся. Ираида запнулась за ногу Ядвиги и отчаянно замахала руками. Ядвига, сбитая точным ударом махающей ладони, начала падать. Оборотень попытался подхватить обеих девушек одновременно.
В итоге. Оборотень лежит на спине и задумчиво рассматривает потолок, сканируя организм и пересчитывая синяки и царапины. Вампирша рассматривает сломанный ноготь, сидя на животе выше указанного оборотня. Ядвига осматривается.
— Ребята, — слабо пискнула ведьмочка. — А что мы наделали...
— То есть? — Ираида огляделась и ойкнула.
— Черт, что ж такое? Одни обломы сегодня, — задумчиво сказал Гаврил, смотря на проломленный при падении силовой щит и обрушившийся непосредственно над ними потолок. — Хотя... — Парень посмотрел на камень рядом со своим лицом. — Может, и везет...
— КТО ВЫ ТАКИЕ?!! — быстро проорал чей-то писклявый голосок фальцетом. Это был шар. Небольшой — сантиметров двадцать в диаметре. Прозрачно-синего цвета.
— А может, и нет, — задумчиво выдал Гаврил, аккуратно снимая со своего живота вампиршу и поднимаясь на ноги.
— Чего? — переспросила Ядвига. Нахмурилась и уточнила: — А помедленней нельзя?
— Ну, — задумался шар. — Можно... Только зачем? — По поверхности шара прошелся заряд электрического тока. — А вы хто?
— Ну, мы тут учимся, а вы что тут делаете? — продолжила Яда переговоры.
— Я?!! Что Я тут делаю?!! — шар начал ржать. У него не было рта, но по залу эхом разносился веселый ржач. — Ребят, просыпайтесь, тут нахалы на нас похожие появились!
— В смысле? — Из вазы выплыл нежно-розовй шар.
— Посмотри на них! Вылитые мы! Ну, по аурам, — пояснил синенький шарик.
— То есть? Ты вообще помнишь, кто мы такие? И кем мы были?
— Эти ребята подходят.
— Сомневаюсь. Тут есть оборотень и вампир. Но нет дракона.
— Приглядись. У светленькой девчонки печать рода! А что там на печати?
— Чего? Какого?!! Это что? Мы сейчас этого будить будем, чтобы объявить о наследнице его силы? Полноправной, заметь!
— Вижу. А щас разбудим!
От синего шара отделилась яркая шаровая молния и врезалась в какой-то ящик. На который за минуту до этого присела Ядвига.
— И? — Ядвига вопросительно подняла бровь. Раздался треск. — Ой, блин... — Возопила ведьма, обнаружив себя сидящей на чьих-то останках.
— Ядушка, не придуши! — сипел Гаврил, на шее которого повисла ведьмочка.
— Детка, послушай старого и древнего... Ммм... Старца! Не души этого юношу. Он тебе еще пригодится, — мудро произнес кто-то.
— Он мне пригодится, — не согласилась Ираида. — А с ней он на уроках не встречается.
— В смысле? — удивился голос.
— Да... Времена... Нравы... — Если бы у розового шарика была голова, он бы ей покачал.
— Это не что вы подумали! — возопила вампирша.
— Где-то это я уже слышала, — пробормотала Ядвига, отпуская оборотня.
— Он за меня травы собирает, — продолжила Ира. — Я в них не разбираюсь. У целителей почти все — девушки. А я с другими девушками договариваться не умею. Вот только Ядушка... Но Ядка — она ядовитая. Как и я...
— Похожи? — хмыкнул фиолетовый шарик, выплывая из чьих-то останков. — Нет... Просто вылитые мы!