Ружана с силой захлопнула дверь.
— Не очень-то и хотелось!
Родители уехали на вечеринку. Отмечали что-то на фирме отца – он был генеральным директором. Надлежало явиться на праздник с женами и детьми. А вот и не получилось! Ружана не хотела одевать то дурацкое платье, которое подобрала мама.
Ружана прислушалась.
— Идем, дорогой. И не спрашивай в кого она такая...
— И в кого она такая упрямая? – зло бросил отец.
Мама, наверное, сейчас только любяще улыбнулась. Но ответила она как всегда нежно и ласково:
— В тебя милый. Знаешь, мне иногда кажется, что она твоя полная копия, только внешность моя... Хотя... Нет. Вот глаза у нее твои.
— Плевать! – Отец все еще злился. – Поехали!
Ружана злилась на отца. Мама бы поняла. А отец!.. Уперся и все! Упрямый осел! Да и она сама хороша! Ну, согласилась бы для вида... Так нет!
Девушка бродила по комнате, потом схватилась за расческу. Черные цыганские кудри, доставшиеся ей от мамы, было приятно расчесывать. И успокаивало это здорово.
В дверь позвонили. Ружана бросилась к двери. Распахнула ее. На пороге стояла рыжая маленькая девчушка. Серые глаза внимательно наблюдали за лицом Ружаны.
— Ты как? – быстро спросила девчушка.
— Слышала, как отец ругался?
— Да...
— Тась, ну что он такой упрямый? – Голос Ружаны жалобно дрогнул.
— Эх ты! А еще старше меня на целый год! И, подумать страшно, тебе целых тринадцать лет! Знаешь, я вот что думаю... Твоя мама права...
— Угу, у нас просто с отцом характеры одинаковые...
Девчонки посидели на кухне. Поиграли за компьютером. Поговорили. В десять часов Тасе пора было домой. И она ушла, посоветовав помириться с родителями.
— Я помирюсь, — клятвенно пообещала Ружана.

Телевизор вещал местные новости:
— В семь часов, было совершено вопиющее преступление, — радостно кричал молоденький репортер.
Ружана с интересом уставилась на экран. Родителей все не было. Двенадцать часов пробило, а они не возвращались. Ружана хотела дождаться их, помириться. А телевизор продолжал вещать:
— Именно здесь, легковую машину сбил пьяный водитель самосвала. Водитель самосвала не пострадал, а вот легковушка и ее пассажиры...
Ружана закричала — крупным планом было показано ветровое стекло легковушки и качающийся плюшевый медвежонок размером с ладонь, сшитый ее, Ружаны, руками.
Тут раздался телефонный звонок. Ружана бросилась к трубке.
— Алло? Кто это?
— Простите, можно мне поговорить с взрослыми. Это из милиции.
— Взрослых нет дома, — растерянно ответила девочка.
— Вы — Ружана?
— Да...
— Ваши родители погибли в автокатастрофе... Простите, что сообщаю вам эту прискорбную новость, но... Эй! Девочка! Ребята срочно скорую...
Ружана осела с телефонной трубкой в руке. Из ее горла вырывались полувсхлипы-полурыдания. Девочку всю трясло. Дальнейшее она помнила смутно.

Силуэты расплывались перед глазами. Но они были не важны. Важно было только одно слово, мечущееся в воспаленном рассудке. Виновна! И другого приговора она не могла себе дать. Они... Отец... Мать... Их жизнь... И их смерть... Они на ее совести. Этот груз лег на ее душу и на ее сердце.
— Девочка, Ружаночка, бедненькая моя, — прошептала тетя Зина. Она была их соседкой, матерью Таси и какой-то дальней родственницей. Про таких говорят – седьмая вода на киселе.
— Деточка, тебя тетя твоя двоюродная со стороны отца заберет. Поедешь с ней? – Голос дрогнул. Тетя Зина плакала. Ружана не видела этого, но понимала, что взрослая сильная женщина плачет от ее, Ружаны, горя.
Девочка слабо кивнула. Тася мягко обняла подругу за плечи. Увела в комнату Ружаны – вещи собрать.

Александра посмотрела в след племяннице и тяжело вздохнула. Девчонка еще. Маленькая. Но сильная... Или не поняла еще?
— Она не слезиночки не пролила, — прошептала Зинаида.
Александра посмотрела на заплаканное лицо родственницы. Вспомнила, как сама проплакала час после известия и горько вздохнула.
— Как с квартирой быть? – Зинаида не могла говорить громко. Только шептала. – Я присмотреть могу если что...
— Присмотри. Ружана потом сама решит, как с квартирой быть. А сейчас, пока она несовершеннолетняя, квартиру будем сдавать. Я... я бумаги принесу, чтобы квартиранты на книжку сами деньги ложили... Или лучше ты. Хорошо?
— Хорошо, — кивнула Зинаида и с тоской посмотрела на что-то за спиной Александры.
Та невольно оглянулась. На стене висела фотография. Родители Ружаны. Возможно, это последнее что у нее останется от них. Александра вздохнула и бережно сняла со стены фотографию, решив повесить ее в новой комнате племянницы.

Дни сменялись днями, а Ружане было все равно. Тетка – элитная бизнесвумен – была обеспокоена состоянием племянницы. По советам психологов она поменяла для девочки все, что можно было поменять. Перевела в другую школу. Обставила для нее детскую, очень уютно по-домашнему, но не так как было у Ружаны до того страшного случая. Подарила котенка.
Маленький, черный, как уголь, котенок получил имя Демон. Он и правда был маленьким демоном. И он был единственным лучиком света в жизни хрупкой тринадцатилетней девчушки.
Но и он растворился в непроглядной тьме – котенок сбежал, когда Ружана забыла закрыть дверь.
Девочка теперь все забывала... Или ей было все равно? Этого Александра не знала. Но она прекрасно понимала одно: если малышку не расшевелить, она так и проживет в апатии месяцы, а может и годы.

Ружана сидела на кровати и скользила взглядом по строчкам не вникая в смысл написанного. Потом посмотрела еще раз на ровные ничего не значащие строчки и убрала книгу в сторону.
Ее по-прежнему донимала только одна мысль. Виновна!
В комнату мягко вошла тетя. Она замерла, и руки грациозно вспорхнули и сложились на груди.
— Как вы это делаете? – тихо спросила Ружана.
— Что?
— Двигаетесь так... грациозно... волшебно... Не знаю...
— Я училась танцевать. Хочешь, тебя запишу в кружок танцев? – В голосе тети Саши звучит столько надежды, что Ружана невольно кивает. – Замечательно! Сейчас! Я только позвоню и мы поедем покупать все необходимое!

Александра была на седьмом небе от счастья. Еще бы! Племянница наконец-то оттаяла! Хоть немного, но все же!
Позавчера они три часа проходили по магазинам, и девочка несколько раз улыбнулась! Это было достижение...
Звонок телефона нарушил тишину квартиры.
— Алло? Кто говорит?
— Привет. Это я. Ну, Галка!
— А, Галя, не узнала – богатой будешь!
— Я по поводу девочки.
— А что случилось?
— Ничего, но она зажатая очень. Больно ей слишком. Ничего, я такую ей программу подберу, что на боль времени не останется! Все получится! Саш, ты только поверь мне! Все!

Прошло два месяца, а Ружана почти и не вспоминала об горе. Нет, оно было всегда рядом с ней, но... Задания в школе и сложная программа в танцевальном кружке отнимали у девочки все ее время.
Быстрые и головокружительные танцы заставляли ее забыть обо всем. И в эти короткие часы она была счастлива! А потом боль возвращалась. Притупленная временем, но возвращалась... И эти мгновения были хуже всего, ведь именно тогда Ружана считала себя недостойной даже этих кротких мгновений счастья... Ведь она была виновна...

Александра зашла в комнату к племяннице. Глаза на мокром месте. А подушка опять в слезах.

— Плакала? – вздыхает Александра.
— Да, — шепчет девочка. Она смотрит на тетю, как будто хочет ей то-то рассказать. – Это я...
— Я вижу, что это ты. – Александра улыбается и садится рядом с племянницей. – Что случилось?
Голос Ружаны дрожит и время от времени срывается. Она не плачет. Она просто говорит то, что по ее мнению правда.
Тетя внимательно смотрит в темно-синие глаза.
— Ты правда так считаешь?
— Да... Я... Я во всем виновата...
— В этом никто не виноват! А если и виноват, то пьяный водитель, а не ты! Уж точно не ты! Глупая! Да что же это такое! Пойми, наконец, что это просто авария! Такое с каждым может случиться... Пойми... – Голос Александры прерывается всхлипами.
Девочка прижимается к ней и вот уже двое в комнате плачут навзрыд.
— Тетя Саша, а-а т-ты, правда, так сч-читаешь? А-а?
— А как еще? Твои мама и папа очень бы огорчились, если бы узнали, что ты винишь себя...
— Правда? – Голос девочки немного окреп.
— Да... А как иначе? – улыбка скользнула на лицо тети.
Александра покрепче обнимает племянницу. Та снова плачет. Но теперь это уже слезы облегчения. Она не виновата. Но все равно, эта боль останется с ней. Притупившись со временем, она почти исчезнет. И только воспоминания будут возвращать ее. Но душа и сердце уже не будут разрываться на части. И горечь перестанет терзать...

Психолог, сняв тонкие очки, трет переносицу. Такого сложного случая у нее еще не было. Подумать только, винить себя в том, что не совершала с такой силой!
Вот она сидит перед ней. Маленькая, но сильная.
— Ну что? Как дела?
— Я не виновата...
— Не виновата?.. Но ты же говорила, что...
— Я знаю, но я была не права... Просто было слишком больно, слишком горько. И эта ссора...
— Значит, ты больше не считаешь себя виноватой?
— Наверное, нет. Просто, когда совесть выносит тебе такой приговор трудно отпереться, трудно поднять голову и ответить. Этот приговор всегда тяжел и жесток, ведь более сурового и неотступного судьи, чем твоя собственная совесть нет и быть не может.
Психолог трет переносицу. Права. Хрупкая маленькая девочка понимает истину, которую не сразу понимает даже взрослый человек, а она права. Совесть – есть самый жестокий судья.

