РЕКЛАМА
•
OTM

"Молчи, ни слова! Я сейчас уйду!
Но я хочу сказать пред расставаньем,
Тебя я все же полюбила на беду.
Ну, что ж. Прощай иль до свиданья."

Она спиною повернулась смело
И верила, что навсегда уйдет.
О глупая! Ну, как же ты посмела,
Поверить, что тебя он не убьет.

Нет, не убил. Лишь ранил сильно.
Она лежит, а снег уж алый стал.
И кровь сочится из спины обильно.
Ну, что же... Все же ангел пал.

О глупая! Ты для него - лишь диво.
На чучело тебя потом отдаст.
А ты так нежно. Так ты торопливо
Любила. Даже черт не выдаст вас!

Сейчас изчезнут ангельские крылья.
Растает нимб. И он завоет вдруг
От горечи и страшного бессилья,
Смотря на сотворенье своих рук.

Он будет закрывать рубашкой раны,
В больницу торопливо повезет.
Нет, я больше слова говорить не стану.
Она же все равно потом умрет!..

О глупая! О ангел мой отважный...
Ты полюбила сердцем на беду...
И все уже на свете мне не важно...
Пусть черт я, но за тобой уйду...
