
Однажды Рита заходит в офис и застывает, во все глаза уставившись на непривычную картину: Никита сидит за большим столом, обложившись книгами, и читает.
- Никит, - зовет напарника девушка, осторожно подходя к зачитавшемуся парню.
- А? - вяло реагирует тот.
- Тебя, случайно Феликс не покусал? - уточняет девушка, кладя рюкзак на стул.
- Что? - удивляется Никита. - Не кусал меня никто!
- Тогда, ты головой нигде не стукался? - продолжает выяснять Рита.
- Нет, - пожимает плечами парень.
- Не, но что должно случиться такого, чтобы ты взялся за книги?
- Да так... - смущается парень. - Мне Уля посоветовала... Сказала, что я смогу постичь то, что постичь желаю.
- И как проходит постижение? - заинтересовалась девушка, рассматривая разложенные на столе книги.
- С трудом, - признается парень.
- Еще бы! - фыркает Рита, отбрасывая в сторону рассматриваемую ранее книгу.
Никита пожимает плечами и широко улыбается. А Рита берет очередную книгу. И если прошлая называлась "Женская логика для чайников", то на этой четко было прописано "Дрессировка кошек". Девушка поднимает брови и показывает напарнику обложку. Никита улыбается еще шире и сообщает:
- Ульяна снабдила.
- Да? - раздается за спиной парня голос Феликса, и бедный невидимка чуть ли не подпрыгивает. Интересно, - оценивает подборку книг Темный. - А это я, пожалуй, почитаю.
И удаляется на второй этаж с той самой "Женской логикой". Никита и Рита переглядываются и дружно, хоть и в своих мыслях, сочувствуют Ульяне.

В тот день Никита так и не разобрался с полусотней книг, которые ему вручила Уля.
А Рита поняла, что ради нее этот парень может не только подвиг совершить, но и перерыть гору книг.
Феликс ознакомился с книгой и с интересом уточнил у Ульяны, где та достала этот бред, на что Уля поинтересовалась, зачем Темный вообще читал эту книгу. В итоге Феликс сбежал в свою комнату степенно удалился на второй этаж, а Ульяна так и не узнала, зачем великому бессмертному постигать женскую логику.


