Я влюбленными глазами смотрел на Моргану. Если честно, то хотелось проверить ее реакцию. Нормальная девчонка бы засмущалась и перестала есть. А эта уплетает суп за обе щеки. Хотя, разве можно назвать Моргану нормальной? Девчонка заерзала. Наконец-то! Хоть одно проявление нормальности! Может, еще не все так безнадежно и она меня не прибьет, когда все вспомнит?
— Что-то не так? — томным голосом спросила Моргана и посмотрела на меня из-под ресниц.
Она улыбнулась и облизнула губы остреньким язычком, а потом прикусила нижнюю, такую пухленькую и очаровательную. Я задохнулся. Моргана так неоднозначно смотрела на меня, что становилось понятно: как и прежде она не прочь видеть меня... Взгляд стал насмешливым, а фея вернулась к поеданию супа. Да. Точно. Как и прежде, она не прочь выставить меня дураком.
— Итак, о вашем задании, дети, — тем временем решил высказаться колдун.
— Что с ним? — нахмурился я. — Что? Куда? Зачем?
— Правильно! — кивнула Морри, оторвавшись на мгновение от супа. — Излагай, дедушка, излагай!
— Ваше задание, — скрипнул зубами Мерлин, — сохранить магию на земле.
— В мое время о магии не слышали. Есть какие-то шарлатаны, но магии нет, — нахмурилась фея.
— Маги могут хорошо затаиться, если хотят, — отозвался волшебник. — Завтра вы должны отправиться к Нимуэ. Она, как прежде, хранит Эскалибур. Она поможет вам советом. Это ее долг, — Мерлин грустно вздохнул.
— А нам обязательно к ней ехать? — насторожился я, смотря на волшебника.
— К сожалению, да. Только Нимуэ знает направление вашего дальнейшего пути. От меня больше ничто не зависит...
— Понятно! — радостно выдохнула Моргана, доедая суп. — Значит, завтра с утречка мы выйдем, до обеда доберемся до озера, а потом на закате встретимся с владычицей вод, так? — Девушка выжидательно уставилась на Мерлина.
— Так, — кивнул старик. — Только откуда тебе это известно?
— Не знаю, — рассеянно отозвалась девушка. — Люди, а я спать хочу, — пожаловалась девушка и сладко зевнула.
— Эх, девочка, где ты тут людей видишь? Старика-волшебника, у которого не было отца, или проклятого рыцаря, бессмертного в своем подчинении? — Мерлин склонил голову набок. — Кто из нас человек, ответь?
— Я! — радостно рассмеялась феечка и завернулась в стащенное с кровати одеяло. — Вы как хотите, а я спаааа... — Дальнейшее потонуло в широком зевке, а феечка, обняв колени и положив на них голову, мгновенно отрубилась.
