На большой перемене в старшей школе Саннидейл можно увидеть все, что угодно. И встретиться с кем угодно. Именно по этой причине учителя запирались в кабинетах до звонка. Самые храбрые, иногда, вооружившись амулетами, медальонами и разными зельями выходили в коридор и перебежками добирались до нужного им места.
Так было со всеми, кроме, конечно же, библиотекаря мистера Джайлза, которого не трогали, потому что может влететь от Истребительницы, мисс Календэр, которая могла проклясть не на шутку, и директора Снайдера, которого… Которого просто не трогали. Кем из огромного многообразия демонов был этот низкорослый человечек – никто не знал. Хотя, был вариант, что в нем смешались гены троллей, гоблинов и гномов, но его никто не озвучивал, ибо было чревато попасть под внимание этого грозного мужчинки. Так что Снайдера не трогали и, вообще, старались с ним не пересекаться.
Правда, иногда находились несознательные личности, все же попадающиеся самому грозному директору всея Саннидейла на глаза в неположенном месте, в неположенное время и за неположенными занятиями.
Таких несчастных активно жалели, но помогать им не спешили. Вот и сейчас Баффи и компания на цыпочках крались мимо Снайдера, занятого Джонатаном.
– Нельзя призывать демонов на вверенной мне территории, – монотонно и въедливо говорил директор. – После школы в своем доме, можете призывать хоть самого Сатану.
– У меня сил не хватает для вызова Сатаны, – робко возразил Джонатан.
– Тем более! – продолжал Снайдер. – Если у тебя нет сил, чтобы вызвать даже Сатану, то незачем вообще подобным заниматься. Уборщицам не платят за то, чтобы они отскребали кишки неудачников со стен школы.
– Я больше не буду! – пообещал побледневший и впечатлившийся бурчанием Снайдера Джонатан.
– Будешь! – не согласился директор. – Все вы малолетние хулиганы так говорите, а потом – раз! – и подожгли спортзал! Саммерс, я это тебе говорю! Стоять!
Баффи замерла, обреченно поморщилась и быстро помахала друзьям, чтобы они смылись подальше, пока не началось… Снайдер медленно обернулся и пристально уставился на ученицу маленькими глазками.
– Ну что, Саммерс, опять собралась что-то поджечь? – въедливо утонил мужчина, сложив руки за спиной.
– Вы мне уже напомнили сегодня, что учителей поджигать нельзя, – обреченно отозвалась Баффи, – и то, что с мистером Праттом драться нельзя. И то, что с мистером Гэловеем в кабинете целоваться нельзя. И то, что бегать по стенам – нехорошо. И…
– Замолчи, Саммерс! – замахал руками Снайдер, а потом заинтересовался: – А когда это я говорил, что по стенам бегать нельзя?
– Можно? – воодушевилась Баффи.
– Вообще-то, в уставе школы на этот счет ничего не сказано, – нахмурился директор. – Но нельзя. Пойду вписывать дополнительные пункты в устав.
Как только Снайдер исчез в своем кабинете, ученики начали улюлюкать, свистеть и хлопать Баффи по плечам и спине.
– Молодец, как ты ловко Снайдера нейтрализовала! – выдал один из баскетболистов и, запрыгнув про потолок, добавил: – И хорошо, что про потолок ничего не сказала.
Баффи всем мило улыбнулась, растолкала благодарных учеников, часть из которых к человеческой расе не принадлежала, и отправилась искать друзей. За ближайшим поворотом девушку окликнули. Истребительница обернулась и лишь потом поняла, что делать этого не следовало – в тени стоял мистер Пратт, сложив руки на груди и ехидно усмехаясь.
– Эй, Саммерс, спасибо, что отвлекла Снайдера. Оказывается, и от тебя может быть польза…
– Так может, поставите мне зачет по литературе? – мило улыбнулась Баффи, оставаясь на свету и старательно сдерживая желание разбить красивый нос и стереть ехидную ухмылочку.
– Нет, голубка, – продолжал ухмыляться мистер Пратт. – Ты будешь ходить на дополнительные занятия всю ближайшую вечность.
– Радует, что Истребительницы столько не живут, – пробурчала Баффи, разворачиваясь спиной к вампиру.
– Ай-яй-яй, какое неуважение к преподавателю! – фыркнул мистер Пратт. – Может, оставить тебя после уроков?
– Не получится! – радостно объявила Баффи, повернувшись через правое плечо. – Меня уже оставил после уроков мистер Гэловей.
– Ага, – пробормотал блондин, – Персик опять все портит… Кстати, насчет порчи. Истребительница, ты должна мне за химчистку! Мой плащ кое-как отстирали после нашего последнего столкновения! Кто тебя вообще надоумил использовать ружье для пинтбола против вампиров? И ладно первые три шарика были со святой водой, но почему остальные были с краской? Да еще и с такой радиоактивно-зеленой?
– Ну, радиоактивно-белый у тебя уже есть, – фыркнула Баффи, складывая руки на груди. – Я подумала, почему бы не разнообразить твою цветовую гамму?
– Малышка, – улыбнулся Спайк как-то по особенному. – Мне идет черный и красный. – Мужчина рванулся и, схватив Баффи за руку, утянул вскрикнувшую девушку в тень. – Желательно, кроваво-красный!
Баффи занесла руку, чтобы ударить Спайка, но он перехватил сначала одну ее руку, потом вторую и поспешно заметил:
– Снайдер сказал, что тебе нельзя меня бить!
Это было обоюдное правило – на территории школы никто и никого не убивает. В конце концов музы, наложившие заклинание на здание школы, гарантировали, что никто никому не сможет причинить ощутимого вреда. Правда, это не помешало Снайдеру прописать в уставе, кто именно кого не имел права убивать. Надо ли говорить, что больше всего записей подобного толка было связано со званием Истребительницы?
– Нельзя бить, – с горьким обречением повторила Баффи, посмотрела на свои руки, крепко сжатые за запястья ее учителем литературы. – Спайк, ты…
– Свинья, – кивнул вампир. – Ты уже говорила, голубка. Не надо повторяться.
– Спайк, а может, я тебя не буду убивать после уроков, а ты поставишь мне зачет? – подмигнула вампиру Баффи.
– Нет, дорогая! – возмутился вампир. – Так не пойдет! В этом чертовом городе ты единственный нормальный противник! И что? Я должен сам отказываться от прекрасного спарринга с отличным партнером?
– Спарринг? – уточнила Баффи, пытаясь вырвать свои руки из его захвата. – А я думала, что мы каждый раз бьемся насмерть!
– Конечно, насмерть! – фыркнул вампир, отпуская запястья Баффи. – Но это не мешает мне, наслаждаться боем, как и тебе, кроха.
– Кто бы говорил про кроху, – обиженно пробурчала блондинка, растирая запястья. А потом тяжело вздохнула и ткнула Спайка в грудь пальчиком. – Сегодня, в девять, на заброшенной фабрике!
И уже уходя, Истребительница бросила за спину:
– Надеюсь, что ты не опоздаешь, и мне не придется снова вытаскивать твою задницу из демонического бара, чтобы нормально размяться.
– Конечно, голубка! Я приду! – довольно подтвердил Спайк, потом оправил серый костюм-тройку, нацепил на нос очки и, насвистывая, отправился в класс, придерживаясь тени. Ученики поспешно пропускали его, потому что знали, что мистер Пратт мог доказать, что у некоторых учителей действительно нет души.
Баффи блуждала по коридорам еще минуты три, пока не сообразила, что друзья могли отправиться в столовую. Девушка вошла и огляделась – так и есть. За небольшим столиком расположились Ксандр и Уиллоу с Озом. Судя по четвертом подносу, ей не придется стоять в очереди. Баффи села на свободный стул и, опасливо потыкав что-то синее в своей тарелке, спросила:

– И как вам удалось взять и на меня? Да еще и так много…
– А мы сказали, что Оз в преддверии полнолуния хочет всех съесть! – отмахнулся Ксандр.
– Ты сказал, – меланхолично поправил оборотень, уныло ковыряясь в тарелке.
– Ага, – кивнул Ксандр. – А наша повариха и положила всем и побольше. – Парень потыкал вилкой брокколи. – Но думаю, что зря мы это сделали, да?
– Да нет, – пожал плечами Оз. – Мясо неплохое. Не человечина. И даже не демонятина. Говядина.
– Говядина? – переглянулись Баффи и Уиллоу.
– Кажется, диета отменяется! – довольно кивнул Ксандр, откинув в сторону так ненавидимый им овощ и уплетая мясо с пюре.
– Вот и хорошо! – кивнула Баффи, последовав примеру друзей и начав поспешно уничтожать содержимое тарелки. – А то после последнего супчика, у меня появилась аллергия. Как оказалось, повариха сыпанула в суп какую-то отраву.
– Это в тот день, когда половина школы загремела в больницу с отравлением? – уточнил Ксан. – А мы с Уилл и Озом избежали этой участи, потому что мистер Пратт потребовал, чтобы мы убрались в классе, где Уилл экспериментировала?
– Но это заклинание все же подействовало! – вклинилась Уиллоу в монолог друга. – И мистер Пратт еще три дня чихал.
– Ага, – довольно кивнула Баффи. – До сих помню не могу забыть, как он начал мне угрожать, а когда я назвала его идиотом, начал чихать, как сумасшедший.
– Это потому что ты сказала чистую правду! – возразил Ксан. – Кстати, как нашему вампирюге шарики со святой водой?
– Нормально, – кивнула Баффи. – Только ты перепутал, зарядил частично ружье обычными шариками, и плащ Спайка был забрызган краской.
– Вау, – представила Уиллоу. – Я хотела бы это увидеть!
– А в чем проблема? – подмигнула Баффи. – Сегодня. В девять вечера. У старой фабрики.
– Ура! – подпрыгнула Уиллоу. – Ксан, а у тебя найдется еще два ружья для пинтбола? Для меня и Оза?
Оборотень только кивнул, подтверждая, что не собирается отпускать свою девушку одну воевать с вампирами.
– И для меня, – согласился Ксандр. – Все найдется. Значит, сегодня в девять у старой фабрики?
– Да! – дружно согласились Баффи и Уиллоу.
Раздался звонок на урок, и друзья поспешно разбрелись по кабинетам. Большая перемена закончилась. Снайдер проследил, как Скуби расходятся в разные стороны. На этой перемене они никого не побили, ничего не сломали, не взорвали и вообще вели себя образцово. Что очень странно. Директор кивнул, запоминая, что за ребятами стоит проследить. Но в целом большая перемена прошла на удивление хорошо…


