Итак, я медленно, но верно пишу проду. Если будет сильный ООС - пинайте меня. Поправлю.


Для некоторых уникумов, которые постарались ради сил Добра, так сказать, но попали к нам, внизу всегда готовы особые камеры, уникальные пытки. Я всегда гордилась, что могла подобрать для самого отъявленного праведника такое искушение и наказание, что он готов был сам выцарапать себе глаза или откусить язык, лишь бы избежать всего этого. Когда он ломался, когда переставал быть тем, кем был при своей жизни, эта забава переставала казаться интересной. Бывшего праведника отправляли к остальным грешникам, а мы с моим Наставником с интересом принимались за следующую душу.
Всегда на этом свете есть чистые души, по какой-либо причине попавшие в Ад. В их личный, персональный Ад. К чему я все это рассказываю? Дело в том, что сейчас мне казалось, что я попала именно в такой – личный, выверенный именно под тебя – Ад.
Нет, там не было пыток и чего-то подобного. Этим меня не испугать. Там было нечто более страшное – трое заботливых охотников, которые стремились подарить мне жизнь.
Вот и сейчас я сижу на диване в гостиной и слушаю Крисси.
– Итак, это существо отрезало ноги и руки и вырезало на груди вот такой символ, – мне протягивают ноутбук, на экране которого крупным планом показана эта самая закорюка. – Ничего в голову не приходит?
– Амазонки, – вздыхаю я, откидываясь назад. – Это экзамен?
– Нет, – мотает головой Крисси и кивает Джозефине. – Написала?
– Да, – согласно кивает девушка. Дреды смешно подпрыгивают, я даже, вроде бы, улыбаюсь. – Но Гарт пишет, что для них не сезон или что-то типа того. Винчестеры не так давно с ними разбирались.
Я что-то мычу, чтобы не выругаться. Нет, уши деток не жалею, но открывать свое сугубо негативное отношение к Винчестерам не собираюсь. Хотя бы потому что эти придурки все же пытаются спасти этот гребанный мир, в котором мне приходится жить.
– Мэг? – зовет Крисси. – Что у тебя с Винчестерами такого произошло?
– Не твое дело, – шиплю я сквозь зубы. – Если не подходят амазонки, то посмотрите про валькирий.
– Это же духи Вальхаллы, – хмурится Джо. – Исключительно мифические персонажи.
– Да, – киваю я с ехидной усмешкой. – Так же, как вампиры, оборотни и, о, демоны! Кто бы могу подумать, что все они реальны?
– Поняла, – бурчит наша темнокожая и быстро быстро стучит клавишами ноутбука. Продвинутые детки, ага. – Гарт пишет, что никогда не встречал валькирий. Это раз. И ему интересно, с чего мы вообще о них подумали. Два, соответственно.
– О Пламя, – вздыхаю. – Валькирии – души воительниц. Ведут войну с амазонками, потому что те не собираются соблюдать равновесие вещей.
– Это как? – хмурится Крисси, присаживаясь рядом со мной.
– Знаешь, как размножаются амазонки? – интересуюсь насмешливо. Девочка мотает головой. – Узнай. Полезно будет. А сейчас вкратце. Мамочка выбирают папочку, рожает от него, доченька достигает половой и физической зрелости за несколько суток, а потом убивает папочку. Где тут нарушено равновесие вещей?
– Ээээ… – реагирует Эйдон до этого мирно сидевший в углу и разбиравшийся с уроками. – То, что доченька убивает папочку? – Я смотрю на него, подняв бровь. Он передергивает плечами. – Я бы не хотел, чтобы меня убили.
Джо хихикает, прячась за ноутбуком. Крисси громко фыркает, даже не стесняясь. То ли это у нее уже было, то ли от меня нахваталась. Но мне нравится ее реакция. Я поднимаю вторую бровь и смотрю на смутившегося мальчишку. Тот только бурчит что-то невнятное в ответ.
– Итак, – продолжаю я. – Еще одна попытка?
– Человек физически и эмоционально развивается постепенно, – нахмурившись, начинает Крисси. – Каждое событие в нашей жизни так или иначе влияет на нас, делая нас такими, какие мы есть. Например, Эйдон был карманником, потому что его семья была бедной, поэтому теперь он ценит каждый цент. Джо выросла в нормальной семье, так что она может и приготовить что-нибудь вкусненькое, и быт организовать. У меня никогда не было нормального детства, зато я многое знаю об охоте и могу вести за собой в экстремальных ситуациях. Мы стали такими благодаря нашему прошлому, тот путь, который мы прошли…
– Да, да! – перебиваю я. – Этот путь так или иначе отразился на ваших характерах, жизненном пути и ваших душах, конечно. Валькирии очень тщательно выбирают тех, кто достоин продолжать бороться после смерти. Они отбирают души, прошедшие долгий путь, но не сломавшиеся. Часто они уводят праведников прямо из-под нашего носа, – детки непонимающе хмурятся, и я поправляюсь: – В смысле, у демонов. Это другое измерение, наверное. Никогда не узнавала. В общем, там живут души истинных воинов и воительниц. Матриархат. Поэтому знают только о валькириях.
– Значит, амазонки не дают душе нормально развиться, – подводит итог Джо. – И это само по себе гарантирует, что никто из амазонок не станет валькириями?
– Да, – киваю я. Умненькая девочка. – Поэтому иногда и случаются вот такие свары. Валькирии оставляют амазонкам ритуальное послание в виде пары-тройки трупов. Так что там скоро будет жарко. Остановить свару не удастся. – Я снова откидываюсь на спину. – Так что пусть охотнички сваливают из города. Все равно они остановить их не смогут.
– Хорошо, так и передам, – кивает Джозефина, быстро печатая и проговаривая для себя еле слышно. – Итак, Гарт, сваливай оттуда. Это валькирии. Срочно сваливай, потом объясним, что есть что, кто есть кто, и кто нам помогает.
– Хорошее напутствие, – зеваю я, потягиваясь. – Что-то еще?
– Ужинать будешь? – отрывается от ноутбука Джо. – Там как раз должна картошка с мясом дойти.
Я смотрю на нее пристально пару секунд, и девушка смущается. Крисси снова фыркает, но на этот раз тише. Эйдон отрывается от учебника и объявляет:
– Конечно, она будет! Мы все будем! – Я смотрю на него. – Мэг, не будь стервой. Джо привыкла кормить всех одновременно, и ты это знаешь! Может, мы сейчас все дружно поужинаем без твоей вечной демонической патетики «охотники – сволочи»?
– Какие ты умные слова знаешь! – восхищаюсь притворно, а потом смотрю на них всех.
Эти детки меня убивают. У них что? Инстинкта самосохранения нет? Хотя, это же охотники. Конечно, этот инстинкт у них атрофировался за ненадобностью.
Но поразмышлять на мою излюбленную тему мне не дают. Крисси, словно заводная игрушка, вскакивает на ноги и начинает тянуть меня с дивана в сторону кухни. Через пару секунд к ней, словно нехотя, присоединяется Эйдон. Они дружно утаскивают меня на кухню, где уже хлопочет Джо. Хотя, можно ли назвать эти резкие, но размеренные и уверенные движения хлопотанием? Меня садят на стул, и Крисси с Эйдоном присоединяются к сервировке стола.
Они кружат по кухне, ловко перекидывают друг другу хлеб, соль, специи, салфетки, тарелки. Вот Эйдон режет хлеб. Вот Крисси перекидывает Джо большую ложку. Вот передо мной приземляется тарелка, а посреди стола ставят корзинку с хлебом. Они садятся на три стороны стола – Крисси напротив, Эйдон слева, а Джо справа – и смотрят на меня с улыбкой, словно примерная семья.
– Молиться будем? – ехидно спрашиваю я.
– Только если молитву прочтешь ты! – в тон мне отзывается Крисси и вооружается вилкой. – Всем приятного аппетита!
РЕКЛАМА

И детки начинают наворачивать тушеную с мясом картошку. Я смотрю на них некоторое время, а потом сама осторожно беру вилку.
На кухне царят уют и спокойствие. Мир, посреди бесконечной войны. Я смотрю на них – переругивающихся весело, что-то обсуждающих, то и дело бросающих на меня взгляды – и понимаю, что это – мой Ад. Самая изысканная пытка – дать то, что может обласкать, согреть истерзанною вечной борьбой душу, а потом – отобрать.
Ничего. Я уже видела, что за мной три дня как следят. Наверное, скоро попытаются убить. Я разделаюсь с ними и уеду. Только почему так тяжело от этой мысли? И где-то здесь, в горле встает комок? Что это? Я не знаю. И мне страшно…