Герои: Елизара, Михаил, Гавриил, Уриил.
Пролог будет переписываться на более объемный.


Это было очень миленькое место. Беседка, обвитая плющом, стояла посреди прекрасного сада. Пели птички. Светило солнышко. И тому подобное. Я еще долго могу описывать природу, но главным в этом идиллии была фигура, которая быстрым шагом приближалась к беседке...
- Эээ... Ребята, вы чего творите? - Невысокая синеокая блондинка уперла руки в боки и гневно смотрела на трех демиургов. Шевелюры троицы отливали различными оттенками рыжего, а хитрые карие глаза с одинаковым ехидством смотрели на девушку.
- Лизонька, здравствуй, дорогая ты моя! Смотри, какую девушку выбрали на этот раз! - Старший из этой троицы широким жестом указал на зеркало.
В зеркале отражалась типичная блондинка. Розовое платьице напоминало о кукле Барби. Единственным отличием от той же куклы были зеленые глаза с карей каемкой по краю. Девушка смешно выпятила губки и накрасила их розовой помадой.
- Во-первых, Елизара, - гневно нахмурившись, отозвалась синеокая. - А во-вторых, что вы собираетесь с ней делать?
Девушка в зеркале тем временем встряхнула длинными белокурыми волосами и мило похлопала ресничками.
- Ну, посмотри на нее! Это же нечто! Представь только: одного из сильнейших злодеев, Повелителя Зла, победит вот такая... Такая... Блондинка, одним словом!
- Михаил, ты не офонарел? - уточнила Елизара. - Еще и Гавриила с Уриилом подбил. Слушай, не трогай эту девочку.
- Поздно, сестренка... Она уже заявлена. И с минуты на минуту отправится в путь.
- Брат, - Елизара села на скамейку. - Ты придурок. Я тебе это раньше говорила?
- Много раз! - хмыкнул Михаил. - А что не так-то сейчас?
- Ты хоть знаешь, кого утянул?
- Нет. А что?
- Ну-ну. Не знай и дальше.
Елизара встала со скамейки, отряхнула белоснежное платье от несуществующей пыли и вышла из беседки. Рыжая троица дружно вздрогнула, когда Лиза расхохоталась, идя по дорожке ухоженного сада...


