РЕКЛАМА
•
OTM
Они бродили по торговому центру. Что занесло их сюда никто точно сказать не мог. Вроде бы и все из списка куплено, в машину загружено и к отправке домой готово, но они все же бродили по шумным залам, время от времени заглядывая в отделы одежды или галантереи.
– Мне скучно, – хмуро заметила Мэг через некоторое время. – Нет, примерять шмотки – это весело. А телепортировать бюстгальтер той толстой дамы в рюкзак Эйдона еще веселее…
– Хэй! – возмутился парень и полез проверять. Девушки остановились, окружив его кольцом и прикрывая его от толпы. Эйдон растегнул молнию и вытащил бюстгальтер размера, наверное, пятого. – Мэг, я тебя убью, – с чувством прошил парень. Демоница насмешливо вскинула брови и ехидно ухмыльнулась. – Когда-нибудь, – поспешно добавил Эйдон, подумал и еще прибавил: – а может, никогда. Да, точно, никогда.
– Как знаешь! – оскорбленно дернула плечиком демоница, а потом серьезно посмотрел на своих подопечных. – За моей спиной три представителя «опасных тварей». Угадайте.
– Перевертыш, – так же серьезно откликнулась Джо, кивая на высокого худого мужчину.
– У него глаза отблескивают на экране, – согласилась Крисси.
– Зря он встал перед камерой в отделе электроники, – усмехнулся Эйдон. – Камера все видит.
– Раз, – согласилась Мэг. – Кто еще?
– Вон та блондинка? – предположил Эйдон.
– Почему? – удивленно вскинула брови Мэг и даже обернулась, чтобы рассмотреть девушку.
– Вампир, я вам отвечаю, – хмыкнул парень, а потом под требовательными взглядами признался: – На мою первую девушку походит.
– Но это не значит, что перед нами кровожадная тварь, – заметила Джо.
– А вообще-то Эйдон прав, – хмыкнула Мэг. – Это вампирша. Итак, третья?
– Ой, – пискнул парень и тщетно попытался спрятаться за Крисси.
– Это он! – высоко взвизгнула толстая дама, тыча пальцем в Эйдона. Охранник серьезно кивнул. – Этот негодный мальчишка вертелся в отделе женского белья! Он украл мой бюстгальтер!
– Молодой человек, – терпеливо улыбнулся охранник, – предъявите содержимое рюкзака.
– А может, не надо? – пробормотал парень.
– Извращенец! – заголосила дама. – Вор! Малолетний извращенец! – И замолкла под насмешливым взглядом демоницы.
– Заткнись, – бросила Мэг и кивнула Эйдону. – Открой рюкзак. И хватит стесняться! Подумаешь, я положила туда тампакс. У меня же сумки нет с собой.
Парень скрипнул зубами, но расстегнул рюкзак. Там действительно лежала пачка тампонов, но никакого бюстгальтера не было. Толстуха скрипнула зубами, резко развернулась и промаршировала к отделу женского белья. Эйдон возмущенно зыркнул на Мэг и поспешно застегнул рюкзак. Демоница довольно улыбнулась и уточнила:
– Нашли третью?
– Та толстуха, – буркнул парень, оглядываясь по сторонам.
– Не мели чушь, – отмахнулась Джозефина, пристально разглядывая пеструю толпу.
– Эйдон опять прав, – хмыкнула Мэг. – Энергетический вампир, между прочим. А меня испугалась, потому я – демон все же. Они это чуют. Итак, урок закончен. Поехали домой!
И веселая троица послушно шагнула следом за довольной демоницей.
