Специальный агент ФБР Джастин Саммерс ищет одного человека. Ищет уже месяца три, не меньше. И такое у него складывается ощущение, что его каждый раз опережает кто-то неведомый ему… и опасный.

Он идет за одним именем – или нет, даже не именем, так, прозвищем. Глупым прозвищем, странным прозвищем, звенящем, звонким, удивительным и… могущественным.

Хотя, могуществом обладает не само прозвище, а тот, что откликается на него. Это Джастин понял где-то с полгода назад, когда, пытаясь найти убийцу молодого оборотня, нашел на своем крыльце связанного охотника и доказательства его причастности к убийству. Улики попытались оспорить в суде, но охотника все же прижали.

Тогда-то, пытаясь выяснить, кто сделал за него всю работу, Джастин и услышал уверенное:

– Если Стайлз решил вам помочь, значит, повод был достойным.

Стайлз… Странное прозвище… Могущественного человека, что остается человеком, живя среди нелюдей. Сначала Саммерс не поверил в странную байку – о эмиссарах он слышал и раньше, но никогда раньше ни один из них не участвовал в стольких байках.

Байки… И только?.. И тогда Джастин начал поднимать дела, в которых якобы фигурировал этот странный Стайлз. И он сидел за своим столом, закопавшись в папки и страницы веб-архивов.

– Делать тебе нечего, – зевнула тогда Стейси Хейл.

Она шумно потянулась и снова принялась за свой отчет, а Джастин посмотрел на нее полубезумными глазами и протянул ей газетную вырезку:

– Смотри. Он спасал… Стайлз спасал детей. Он постоянно помогает людям. Помогает ФБР. А мы даже не знаем, кто он такой!

– Это так принципиально? – фыркнула Стейси, с насмешкой глядя на Саммерса.

– Вот поэтому начальство тебя и не любит, – хмыкнул Саммерс. – И знаешь… Я не могу объяснить. Мне кажется, что Стайлз – тот, кто поможет, наконец, наладить нам контакт с нелюдьми. Они доверяют ему.

– Не факт, что сам Стайлз доверяет вам! – фыркнула тогда Стейси.

И была права. Стайлз не шел на контакт. А Джастин не прекращал искать. Сначала он обошел всех гадалок-экстрасенсов, которые звали себя Стайлзом.

И каждый раз находил перепуганных людей со странной отметиной на руке – обычно правой. Круг внутри круга. Словно родимое пятно, возникшее непонятно как и неизвестно почему. И никто не говорил, что значит этот знак. Но Джастин был почти уверен, что он как-то связан со Стайлзом.

– И что тут гадать? – спросила Стейси, опираясь локтями на спинку его стула. – Это знак не друида. Стаи. Посмотри. Обычно это какая-то метка, которую может снять либо эмиссар стаи, либо Альфа – если у него есть достаточно сил и знаний. За что там твоих гадалок пометили?

– За то, что звали себя Стайлзом, – вздохнул Саммерс и открыл поиск по стаям.

Круг внутри круга. Странный символ. Страшный символ. Потому что значил он, что самая сильная стая США следит за тобой. Ты им если не враг, то кто-то, кто доставил значительное неудобство. Стая, которую ведет за собой Истинный Альфа… Это всегда страшно.

– Знаешь, – сказала тогда Стейси. – Я бы не пошла против него. Истинный Альфа и Стайлз… Убойная команда, что сказать.

– Знаешь, что меня еще смущает? – посмотрел на коллегу Джастин. – Странный данные. Смотри. В каких-то Стайлзом зовет себя мальчишка. В других – девушка. Их меньше, но мне кажется, девушка просто умеет заметать свои следы.

– Может, это фамилия? – уточнила Хейл и отвлеклась на свой телефон, глупо улыбаясь.

– Муж? – уточнил с легкой насмешкой Джастин.

– А не завидуй! – рассмеялась Стейси и вышла из кабинета.

А Джастин снова посмотрел на экран, где вкратце писалось все, что удалось узнать про эту опасную стаю. Был там мальчишка. Человек. Эмиссар. Стайлз? Скорей всего. Дел-то оставалось – прийти к Истинному Альфе и потребовать его выдать Стайлза.

И узнать на собственной шкуре, насколько быстро оборотень может порвать человеческое горло. Ну, и найти Истинного Альфу, конечно. Вроде он и не скрывался, но называли им многих – словно сами оборотни пытались спрятать от людей того, кто пробудил в себе силу, что жила уже только в преданиях.

– Стейси, ты же Хейл, – посмотрел Джастин на вернувшуюся коллегу. – А Хейлы, кажется, оборотни…

– Первое, – усмехнулась Стейси. – Я – не урожденная Хейл. И даже не обращенная. Второе. Ты видел моего Дерека? Неужели он похож на волка?

Видел Саммерс того Дерека. И фотографии его десятилетней, кажется, давности. Вот тогда, вскоре после смерти сестры, тот походил на волка. А сейчас – довольный жизнью мужчина, счастливо женатый, занимающийся своим любимым делом. И да, было кое-что еще. Сотрудников ФБР и их семьи проверяли на принадлежность к сверхъестественному миру. Тесты обоих Хейлов показали отрицательные результаты. Как и тесты шерифа Стилински – отца Стейси. И ее брата с таким именем, которое сам Джастин произнести бы не рискнул без долгой тренировки.

– Не похож, – отозвался Саммерс, видя, как внимательно смотрит на него Стейси. – Но… Хейл!..

– Хейлы бывают разные, – пожала плечами Стейси и возвращается к своим отчетам – начальство, кажется, решило закопать ее в бумажках.

Саммерс продолжает поиски. Он обошел всех экстрасенсов-гадалок. Связался через свои контакты в мире нелюдей с Истинным Альфой и получил ровно один телефонный звонок.

– Я не собираюсь представлять нелюдей перед правительством, – первым делом сообщил Истинный.

– А Стайлз? – тут же уточнил Джастин и услышал дружный и очень ехидный смех на том конце метафорического телефонного провода.

Нет, Истинный Альфа не смеялся – смеялась его стая, слышавшая каждое слово Саммерса. И это было… досадно. Кажется, Стайлз, действительно, не доверял правительству, как и предполагала Стейси. И Саммерс ждал, что Альфа просто прервет звонок, но…

– Это смотря, кто вас интересует, – хмыкнул Истинный. – Стайлз отказывается. А вот Стайлз уже сотрудничает.

– Что? – недоуменно спросил у трубки Джастин, но та уже пищала частыми гудками, сообщая, что звонок был прерван. – Что за?..

И загадка стала еще интересней. Потому что Саммерс был прав. Стайлзов было двое – парень и девушка постарше. Осталось узнать, кто они такие.

Стейси подошла к нему еще через месяц поисков. Она устало опустилась на соседний стул и спросила тяжело:

– Ты же не отступишь, да?

– Я так близок! – взъерошил и без того стоящие дыбом волосы Джастин. Глаза его опасно блестели. И да, он не спал вторые сутки. – Ты знаешь, я нашел кадры с видео-камеры, на которой можно увидеть… Стайлза или Стайлз…

– Их нет, – просто сказала Стейси. Усмехнулась их добавила: – Я всегда тщательно прибираюсь за собой… Или братом. И знаю, как обойти все тесты.

И она поднимается. И уходит. Саммерс смотрит ей вслед. И до него доходит.

Он нагнал Стейси только на улице. Или лучше сказать Стайлз?

– Ты морочила мне голову! – почти прорычал Саммерс, хватая Стейси за руку.

– Ты сам морочил себе голову, – рыкнула в лучших традициях оборотней Хейл и выдернула свою руку из захвата мужчины. – Ты был прав. Ты почти добрался до нас. И я просто избавила тебя от недели поисков. Или двух.

– Ты… – Саммерс смотрит на нее. – Это ты тогда… охотника… мне на крыльцо…

– Брат, – мотнула головой Стейси. – Я тогда с Дереком ездила в горы. Общалась с друидом из мира, который покинула.


– Мира, который покинула, – растерянно повторил Джастин. – То есть…

– То есть, – кивнула Стейси. – Там не было никого, кто был бы мне дорог. А в этом мире у меня даже брат появился. Стайлз. Так что он – Стайлз. И я – Стайлз. И мы просим тебя… сохранить нашу тайну.

– А если я откажусь? – осторожно уточнил Саммерс.

Стейси улыбнулась, а из-за спины Джастина раздалось:

– Обернись.

И в лицо машинально обернувшемуся мужчине полетела сверкающая черная пыль.

Стейси проверила пульс потерявшего сознания агента и улыбнулась брату:

– Ты вовремя.

– Я знал, что ты поспешишь, – вздохнул тот. – Сам такой. Ладно. Он забудет обо всем, что связано со Стайлзом или Стайлз. Ты довольна?

– Спасибо, – кивнула ему Стейси. – Ты же знаешь, что я с магией не дружу.

– Это ты не дружишь? – вытаращился на сестру Стайлз. – Помнишь, что ты сделала с Тео?

– Он меня бесил еще в том мире, – буркнула Стейси. – И не надо говорить, что это – плохо. Сама знаю.

– Да нет, – хмыкнул Стайлз. – Всегда говорить правду… Для лжеца и подлеца… Это круто, скажу тебе.

– А теперь пошли, – подхватила брата под руку Стейси. – Дерек уже вспоминает меня. Чую это.

И Стайлзы ушли.

А Джастин Саммерс открыл глаза, моргнул второй парой век и сел на асфальте. Пожалуй, ему стоило сказать Стейси, что не она одна не за людей в управлении ФБР. Но это может подождать подходящего момента.



