Скотт всерьез подозревает, что с этим миром что-то не так, когда натыкается в раздевалке на целующихся Дэнни и Стайлз.

– Какого черта? – рычит рядом Итан и закатывает рукава, всерьез намереваясь драться за своего парня…

Ну, технически, Дэнни и Итан расстались где-то с месяц назад. Но если Махилани пытается наладить свою личную жизнь, то бывший Альфа решительно пытается завоевать парня. Безуспешно.

Скотт перехватывает рванувшегося к застывшей парочке близнеца чисто машинально.

– Это галлюцинация? – без особой надежды спрашивает МакКолл, с удивительной легкостью удерживая рвущегося оборотня и вслушиваясь в треск одежды Итана.

– О, пойду-ка я! – решает Стайлз, сгребает свою сумку и поспешно ретируется.

– Это мне не показалось? – снова спрашивает Скотт. – Пожалуйста, скажите, что мне это кажется.

– Я убью Стилински! – рычит Итан и все же вырывается, чтобы попасть в руки Дэнни.

– Малыш, – ухмыляется Махилани и гладит своего волка по спине. – И за что ты собирался ее убивать?

Скотт следит, как Дэнни решительно утаскивает Итана, обещая ему все объяснить позже. И да, ему бы тоже хотелось получить объяснения. И понять, что тут произошло.

Может, мир стал бы менее странным?



Скотт честно говорит себе, что поговорит со Стайлз, когда приезжает к ее дому. Нет, он с радостью бы хотел развидеть то, что видел, но все же… поговорить нужно.

Шериф дома, и МакКоллу, честно, не очень хочется с ним встречаться, а окно Стайлз приоткрыто.

Скотт успевает добраться до окна и даже приоткрыть его пошире, когда застывает от увиденного.

На кровати сидят Эллисон и Стайлз. И целуются. Лидия комментирует, перебирая лежащие в глубокой тарелке помидоры.

– Что за?.. – выдыхает Скотт, отчаянно цепляясь за подоконник.

Он всерьез опасается, что сошел с ума. Почему? Потому что он видел, как Стайлз целуется с Дэнни и Эллисон. И это странно. Потому что Стайлз нравятся парни… За редким исключением в виде Лидии, но с ней же она не целуется!

И да, мир явно не станет более нормальным, даже, если ему объяснят, почему Стайлз целуется с геем и его бывшей девушкой!

– Стайлз, какого?.. – начинает Скотт, но ему в лицо летит метко брошенная Эллисон подушка.

МакКолл лежит на земле, видит ехидно усмехнувшуюся Лидию, закрывшую окно, и думает, что с этим миром, правда, что-то не так.



Когда утром он отлавливает Стайлз в школе, то единственное, что ему хочется сделать, – зажать ее где-то в углу, вжав в стену, по примеру Дерека Хейла.

Потому что он сломал голову, пытаясь понять, какого черта его лучшая подруга целуется со всеми подряд. Ну, не со всеми. И не подряд. Но все равно – стремно как-то.

– Стайлз, сейчас ты мне объяснишь, что происходит, – говорит Скотт, таща подругу, фактически, за ручку рюкзака.

– Знаешь, – говорит Стайлз, – мне очень хочется поджать ноги и проверить, сможешь ли ты меня так нести, но я боюсь, что лямки рюкзака не выдержат.

– Стайлз, что происходит? – повторяет Скотт, затаскивая подругу в пустой класс. – Надеюсь, ты сможешь мне это объяснить.

– Что именно? – воодушевленно отзывается Стайлз, ненавязчиво пятясь. – О! Хочешь я объясню, почему на прошлом занятии мисс Стивенсон опоздала на урок? Я уверена, что это связано с тем, что мистер Уильямс задал самостоятельную работу и куда-то отлучился и…

– Стайлз! – почти рычит Скотт. – Почему ты со всеми целуешься?

Стайлз прищуривается, складывает руки на груди и спрашивает с откровенным интересом:

– Ты же в курсе, что я не обязана тебе объяснять, почему я с кем-то целуюсь? – Она ухмыляется, заправляет за ухо выбившуюся их хвостика прядку и продолжает с насмешкой: – Скотти, у меня тоже может быть личная жизнь. И я тоже хочу целоваться… Или хотя бы научиться целоваться…

– То есть, ты просто училась целоваться? – не верит Скотт.

– Дэнни – гей, – пожимает плечами Стайлз. – А во время девичника Лидс просто забраковала помидорки, а Элли никогда не целовалась с девушками. Вот и все.

– И все? – возмущается Скотт. – А почему ты не попросила помощи у меня? Мы же друзья, Стайлз!

– О, Скотт! – Стайлз смеется. – Мы – друзья, но ты – парень, а я – девушка.

– И что? – недоумевает МакКолл.

– Не понимаешь, – констатирует Стайлз и тяжело вздыхает. – Ладно. Объясню иначе.

Скотт теряется, когда на него уверенно надвигается лучшая подруга, и совсем не знает, что делать, когда она решительно сгребает его за отвороты рубашки и приподнимается на носочки… Но он знает, что делать, когда мягкие губы касаются его губ…



Лидия оборачивается к Дэнни с улыбкой и протягивает ему ладонь.

– Это не честно, – хмурится Махилани. – Тебе не кажется, что все как-то…

– Двадцать баксов, – отзывается Мартин. – Ты проиграл. И да, насчет «нечестно». Кто устроил свою личную жизнь за счет нашего пари?

– Какого пари? – уточняет Итан, обнимая своего парня.

– Как быстро Стайлз и Скотт поцелуются, – отзывается Эллисон, обнимая руку Айзека. – Потому что мне нужно кому-то пристроить Скотта до того, как он узнает, что я встречаюсь с Айзеком.

– А кто еще подойдет лучше Стайлз? – уточняет Лидия, довольно улыбаясь.

А в следующую секунду из кабинета вылетает Стайлз, а за ней Скотт.

– Фу! – тянет Стилински. – Никогда! Никогда больше! Это было как… Бабушку целовать! Покойную! Есть жвачка? – хватает за рукав какую-то азиаточку, проходящую мимо. – Мне срочно нужна жвачка!

– Есть, – робко соглашается девушка и роется в сумочке. – А что случилось?

– Никогда! – решительно объявляет Стайлз. – Никогда не пробуй целовать лучшего друга!

– Полностью согласен, – кивает Скотт, забирая у Стилински пачку жвачки, а потом смущенно улыбается азиаточке. – Прости. Это был странный опыт. Скотт.

– Кира, – отзывается девушка смущенно, а Лидия и Эллисон переглядываются с коварными улыбочками.

– Кстати! – воодушевляется Стайлз. – Если вы уж нашли новую жертву, чтобы пристроить Скотта, то может устроите мне свидание с Дереком?

И под недоуменное «Что?» Скотта, насвистывая, уходит по коридору, уже строя планы по завоеванию Дерека Хейла.
