РЕКЛАМА
•
OTM
- Требуем выдать нам Альниланортуэль Вирд Салогит Миралиэн, которою незаконно удерживают в этом замке почти два года! - орал какой-то придурок эльфийской национальности у стен замка Серго кардинала демонов. Правда, небольшая армия явно добавляла его словам вес.
- Ну, узнал мое имя? - ехидно спросила Альни.
- Мне бы его еще запомнить, - пробормотал демон.
- Ну-ну! Вот назову нашего сына на эльфийский манер! И придется тебе эльфийские правила имен учить, чтобы перед народом не опозориться!
- Не надо, милая, я больше не буду!
- А больше и не надо!
- Немедленно отпустите сиятельную Альниланортуэль Вирд Салогит Миралиэн! Отпустите мою невесту!!!
- Ми-и-илая?!! Я чего-то не знаю?
- Дорогой, честно, я не понимаю, о чем он говорит!
- Дорогая моя, неужели ты решила стать двоемужницей?
- Ну, насколько я помню, были только двоеженцы... Надо вводить новую тенденцию, - пробормотала эльфийка.
- Я тебе введу! Я тебе так введу! - многообещающе отозвался демон.
- Ну-ну. А я кажется поняла, что это за придурок...
- И?
- Ну, меня с ним повенчали, когда мне день от роду был, чтобы два рода соединить...
- И ты еще говоришь, что у нас варварские традиции...
- Слушай, не перебивай, а! Короче, прекращение контракта со стороны моего клана сопровождается штрафными санкциями. А таких денег у них нет. Поэтому проще сказать, где "похищенная коварным демоном" невеста. С высшим демоном этому эльфику не справиться. Вот и получается, что моим кланом контракт не нарушен, а если этот эльф на мне не жениться до определенного срока, то штраф платит его клан...
- В который раз радуюсь, что дал тебе распоряжаться финансами. Так не каждый гном сможет...
- Дорогой, ты меня перехваливаешь...
- Ладно, сейчас спросим, что этому лопоухому надо.
- Дорогой...
- Ладно, спросим у этого эльфа, что ему надо, - послушно отозвался демон, потом свесился с крепостной стены и заорал: - Эй! Убогий! Чего надо?!
- Невесту!
- А почему так срочно?!
- Я должен в течении трех дней на ней жениться... - признался эльф. - Ну, лорд Элар, ты ж тоже мужик! Понимать должен!
- Понимаю! Можешь забирать ее!
- Чего?! - возмутилась Альни. Демон подмигнул ей, и эльфийка покачала головой. - Опять что-то задумал...
- Согласен! А почему вы так просто хотите ее отдать?
- Ну, мозги у него есть, - пробормотала эльфийка. - Может, действительно выйти за него?
- Солнышко мое, а тебе не поздно об этом думать?
- Нет, дорогой мой... А что?
- Да ничего... - хмыкнул демон. - Эй, эльф! Забирай! Она тоже согласна!
- В смысле?
- Ну, я не могу свою жену к двоемужию принуждать... К тому же меня никто не предупредил о том, что характер у беременных эльфиек так портится! Да и в повседневности он у нее не сахар. А еще это имя ее зубодробильное... Короче, забирай!
- Стой-стой! Сиятельная Альниланортуэль Вирд Салогит Миралиэн - ваша жена? Да еще и беременная?
- Да, я же честный демон. Женился...
- Но... Но... Она ведь моя невеста...
- Ну, меня об этом не предупредили, - развел руками демон. - Ну? Будешь забирать? Она хоть родню эльфийскую повидает, а то жалуется, что давно никого не видела. Ну? Забираешь?
- Н-нет... Я могу жениться на ней, только если она вдовой станет...
- А вдовой она станет через пару минут, если законный муж не перестанет пытаться сбагрить ее, - пробормотала Альни, сложив руки на огромном животе.
- Муж не пытается ее сбагрить. Муж ее очень любит и не хочет кому-то отдавать! - отозвался Элар и чмокнул жену в нос. - Ну, вдовой становиться она отказывается, да и я тоже.
- Тогда, простите... я пойду, да?
- Иди-иди. И армию не забудь! - отозвался демон. - Ну, дорогая моя... Больше никаких женихов у тебя нет?
- Не знаю, у родителей надо спросить...
- Хм... Ладно, если что, отобьюсь. Альни, пойдем в сад... Там сейчас цветут орхидеи...
- Хорошо, милый. За одним подумаем над смыслом имени нашего сына. Ибо у эльфа должно быть имя со смыслом.
- Дорогая, ты же пошутила?
- Нет, милый! У нашего первенца будет красивое, звучное...
- Зубодробильное...
- Эльфийское имя! Кхм... Дорогой, а ты куда?
- Топиться, пока меня не заставили вникать в особенности эльфийских имен.
- Ну уж нет! Я тебя и с того света достану! Так что лучше послушай сейчас...
- Да, ты кого угодно достанешь... Ладно, давай обсудим имя нашего первенца...
По саду шли демон и эльфийка. Когда она на него смотрела, он делал страдальческое лицо. Но только эльфийка отворачивалась, демон с нежностью смотрел на жену, которую никогда и никому не отдаст, чтобы он сегодня ни говорил…
