А знаешь, мы могли бы увидеть все звезды, что когда-либо загорались на небосводе.

А знаешь, мы могли бы побывать на тех планетах, где никогда не ступала нога человека.

А знаешь, ты могла бы научить меня танцевать. Не то, чтобы я не умел, но… Ты могла бы. И я бы притворился, что не умею.

А знаешь, я бы разгадал, почему ты такая особенная.

А знаешь, ты бы блистала своей красотой, своим умом на многих планетах.

А знаешь, я бы смог любить тебя так, как никого и никогда.

А знаешь, мы бы отлично смотрелись вместе.

А знаешь, ты бы была в восторге от моей библиотеки.

А знаешь, я бы нашел лекарство от твоей болезни. Или совсем бы не допустил ее.

А знаешь… Этого никогда не будет… И почерк у тебя красивый, Ренетт.
