РЕКЛАМА
Вообще-то, Дерек не планировал возвращаться в дом братства, но когда твою квартиру разгромил сумасшедший омега, выбора как-то не остается. А в доме братства как раз освободилась комната.

А сейчас, едва переступив порог, Дерек почуял чужую стаю. Не просто оборотня или двух, а целую стаю, с Альфой и бетами. А по негласному протоколу ему, как вторгшемуся хоть на временную, но все же территорию стаи, следует представиться.

Дерек забросил вещи в свою комнату – маленькая, но первый этаж, удобно и непонятно, как тот парень умудрился сломать ногу в трех местах выпав из окна – и направился по самому свежему следу. Запах привел его к гостиной на первом же этаже.

Двери резко открылись, и он увидел мальчишку – вихрастого, большеглазого, смазливого, с кучей родинок, крупным ртом, в мешковатой одежде и таким запахом…

Дерек заглянул прямо в карие с янтарным блеском глаза и завороженно уставился на пульсирующий в такт ударам сердца зрачок.

– Такого парня от меня точно надо прятать, да-да, – хрипло пробормотал мальчишка.

– Почему? – спросил Дерек, вдыхая медово-пряный запах с нотками молока и кофе.

– Ну, – пожал плечами мальчишка, улыбаясь с лукавством в уголках губ, и доверительно поведал: – Знаешь, ты такой охренительно-соблазнительный…

– А еще он оборотень, Стайлз, – заметил Альфа, поднимаясь с дивана.

– Так это ясно, – отмахнулся от Альфы мальчишка, – не порть мне кайф от соблазнения бесхозного омеги!

– Первокурсники? – уточнил Дерек, разглядывая молодого Альфу и его волчат. – Дети…

Альфа напрягся, но мальчишка выставил руку, отгораживая друга от Дерека, и глянул на него серьезно.

– Истинный и его стая, – отчеканил Стайлз. А из взгляда у него исчез янтарь. – И ты сейчас, чужак, говоришь с друидом, советником стаи. Представься. Или уходи с нашей территории.

– Это же Дерек Хейл, – простонал еще один человеческий мальчишка. – Стайлз, что ты творишь?

– То, что нужно! – отрезал мальчишка и шагнул к Дереку. – И что омеге нужно от нашей стаи?

Вообще-то, Дерек собирался признаться, что он просто хотел проверить Альфу, а после представиться по всем правилам, но медовый запах шибанул в нос…

– Ты, – услышал Дерек свой голос.

– Эээ… – отреагировал юный друид, оценивающе оглядел Хейла с головы до ног и задумчиво добавил: – Да я, знаешь, как-то не против, только ты, козел безрогий, приперся, оскорбил моего друга и попытался навести свои порядки, так что…

– Ты ему не дашь! – почти с восторгом пропел какой-то кудрявый парень.

– Айзек, – процедил сквозь зубы сидящий с ним лощеный парнишка, – заткнись.

– А он прав, – кивнул Стайлз, засовывая руки в карманы. – Не дам. Все, парни, я хочу спать. У кого кровать свободна?

– Иди к нам в комнату, – отзывается чернокожий парень. – Все равно Джексон сегодня ночует, кажется, у Малии.

– Не завидуй, – улыбнулся холеный парнишка. – Главное, чтобы Лидс не засекла.

– Пока-пока! – помахал парням Стайлз. – Я – спать.

Дерек перехватил парнишку за рукав красной худи. Тот глянул на Хейла снизу вверх и с тяжелым вздохом спросил:

– Волчьи штучки?

– Друиду и советнику такой сильной стаи лучше знать, – склонил голову Дерек.

– Стой, пусти, – попросил мальчишка, дернул рукав худи у Дерека и через мгновение выпутался из нее. – Держи!

Дерек смотрел вслед красному мальчишке, спешно поднимающемуся по лестнице. Смотрел и растерянно сжимал в руках отданную ему худи, пропитавшуюся медово-пряным запахом.

– Если что, то тут один уже заболел переломом ног, – заметил лощенный парнишка и обратил свое внимания на Айзека. – Как там решать третью задачу?..

– А? – отреагировал кудрявый. – Вот, тут, смотри…

Альфа проследил за тем, как его беты возвращаются к учебе, перевел взгляд на Дерека и улыбнулся кособоко:

– Ты – Дерек Хейл?

– А ты – Альфа, – кивнул Дерек. – У меня есть стая, и даже в Нью-Йорке, но пока я учусь, я буду находиться на территории этого дома.

– Запах Стайлз манит, – усмехнулся парень, – но учти, что Стайлз – наш друид.

– И можно заболеть переломом ног, – согласился Дерек и посмотрел на худи, которую машинально прижимал к груди.

– Не отберу, – хмыкнул Альфа. – Иди. Разрешения тобой получено. Будем жить в мире.

Дерек кивнул, развернулся и ушел, прижимая к груди худи. У него было о чем подумать…


