- Мама, я не хочу... Мама... Останься! Не бросай меня! Мама!!!
- Дочь. Ты должна понимать, что это бремя нашего рода. Это единственный шанс. Ты должна принять этот дар! Мне уже поздно...
- Мама... Нет!!! Мама!!!
- Не смей перечить! Ты... Ты должна...
- Нет! Мама, не уходи! Не бросай меня! Папа... Он меня бросил... Хоть ты не бросай меня! Я хочу с тобой!
- Нет! Ты должна жить, а мне уже поздно...

Наверное, никто не может передать, какого девочке четырнадцати лет лежать в высокой придорожной траве и смотреть, как проезжают мимо машины. И никто! Никто не останавливается, чтобы помочь. А тело почти уже не двигается. Руки ободраны. Ноги не шевелятся. Спина болит. Нет. Не то слово. Она уже не болит. Наверное, это и есть болевой шок. Она уже не плачет, из последних сил стараясь доползти до дороги. Лицо грязное. Белокурые волосы выпачканы в грязи. О чем она сейчас думает? Нет, мне этого не понять никогда.
Да, мне теперешней мне этого не понять. Наверное, я слишком очерствела за эти годы. Конечно, на моем месте такое произошло бы с каждым, но... Ладно, с моим характером разберемся потом. А девочка все ползла. Ободранные руки с поразительной стойкостью цеплялись за земляную насыпь. Как я ей завидую. Сильная, стойкая, отчаявшаяся, но все еще желающая выжить, она ползла вперед, туда, где ее ждало либо спасение, либо смерть. А сзади, в сорока метрах валялась покореженная, изломанная машина.
Не вовремя... Все случилось не вовремя. Дар. Этот чертов дар проявился не вовремя. Единственная возможность... Тринадцатый день, совмещенный с пятницей, новолунием и ровно тринадцать минут тринадцатого часа... Невозможно? Увы. Одна минута, в которую проявился дар... Тот миг, из-за которого машина потеряла управление. Единственное мгновение, когда ОН мог выследить ее. И один шанс из миллиона, что Охотник в это время посмотрел бы на карту. Я не могу понять, какое стечение обстоятельств, Сатурн в Козероге или еще что-то могло свести все эти факторы в одну единственную минуту. Но это произошло. И он нашел ее спустя двадцать минут, после аварии. Мимо неслись машины, девочка потеряла сознание, не сумев доползти до дороги каких-то пяти метров. Охотник смотрел на нее и не мог совершить то, что делал на протяжении двух сотен лет, не давая вернуться в Совет Верховной Ведьме. Ее мать бы он прикончил без сомнений, но та была уже мертва. Пусть она и не проявила силу своего рода, свой дар, наследство по материнской линии, но он бы убил ее. Но дар проявился не у нее, а у этой маленькой полумертвой девочки. Девочка надрывно закашляла, не приходя в себя. Кровь окрасила траву. Она не переживет этого дня. Ее дар спит. Только на миг он пробудился. Все, что ему нужно сделать - оставить ее умирать в этих кустах. И все. Она последняя из рода. И проклятье Верховной Ведьмы, которой Судьбой дадено быть одной всегда, перейдет на другой род.
Это ведь просто для безжалостного воина, привыкшего загонять свою жертву, как матерый волк оленя, оставить. Не трогать. Забыть. Уйти. И все. Да, она была последней из рода. Девочка осталась совсем одна в этом мире. Но она была самой сильной в роду. Только потому, что сама Судьба оставила ее одну, как любую Верховную в этом роду. Я не понимаю. Это было так просто. Уйти и не оборачиваться. Для него - элементарно.
Но в тот момент, когда Охотник уже развернулся и бросил последний взгляд через плечо, девочка открыла глаза. Синющие. Она просто смотрела на Охотника, понимая, что ей уже не выжить. Зная, что она больше никогда не откроет глаза и не увидит этот мир.
- Прошу...
- Что? - Охотник смотрел на нее и не мог уйти.
- Не... Себе... Брат... Он... Жив... Еще жив... Помогите... Прошу... - В глазах девочки появились слезы. - Прошу...
Охотник бросил взгляд в сторону дымящихся обломков машины. Как она умудрилась выжить?
- Он мертв, - коротко бросил Охотник, смотря на девочку.
- Мама... Папа... Братик... - прошептала девочка, смотря на траву перед собой. - И я...
- Я должен убить тебя, - вдруг признался Охотник.
- Убей, - согласилась девочка, закрывая синющие глаза. - Убей меня. Чтобы не мучилась. Пожалей меня. Хотя в тебе, наверное, нет жалости, - на удивление спокойным и ровным голосом отозвалась девочка.
Охотник смотрел на нее. А она умирала. И тогда случилось нечто странное на мой взгляд. Охотник - безжалостный убийца - поднял девочку на руки и исчез, чтобы появиться в своем тайном логове, где на исцеление девочки были брошены все немалые силы бессмертного воина. Но будущая Верховная Ведьма об этом не знала. Она думала, что умирает. И ей, погруженной в мир внезапно проснувшейся боли, было все равно...

- Проснись.
Я резко села, в кровати и посмотрела на Охотника. Его голос все еще был сиплым после того, как он вчера стоял на этом промозглом московском ветру.
- Ты плакала во сне. Снова. - Не упрек. Просто констатация факта. - Снова этот сон? Я не понимаю, зачем ты тогда смотрела в Зеркало Истины? Теперь тебя мучают кошмары. - Он смотрел на меня с упреком.
- Я должна была знать. - Отвернуться от него.
- И что? Узнала? - Почему он так злится? Не понимаю?
- Почти все. - Я в упор посмотрела на него.
- И что же тебе, великомогучей Верховной Ведьме, не понятно? - Он дернулся, пытаясь встать с кровати, но я вцепилась в его плечо. - Что ты хочешь знать?
- Почему? Такая возможность? Просто оставить девочку умирать у обочины дороги... - Я уткнулась лбом в плечо мужчины. - Почему?
- Просто. Дар. Этот чертов дар проснулся. Правда, не сразу. Эта девочка посмотрела мне в глаза, и я почуял его. А дать умереть Верховной Ведьме, когда ее дар пробудился, права я не имею. Если бы он спал, то эта девочка умерла бы на обочине дороги.
- Я тебя ненавижу, - прошептала я.
- Знаю, - отозвался Охотник, прижимая меня к себе.
Я закрыла глаза, позволяя сильным рукам убаюкать меня. Дыхание мое выровнялось. И он никогда не узнает, что тихий шепот из уст Охотника я слышала.
- Сколько же сил я угрохал, чтобы пробудить этот чертов дар. Только чтобы эти чертовы глазищи все так же смотрели на этот чертов мир...

