


Однажды Джаред смотрит на любимую биту Сары, всегда стоящую рядом с ее кроватью, вспоминает, как его один раз чуть не достали этим оружием и лениво интересуется:

- Сара, а откуда у тебя эта деревяшка? Ты ведь в бейсбол не играешь.

- Это не деревяшка! - усмехается девушка, отрываясь от решения тригонометрии. - У нее внутри специальный металлический стержень, чтобы удар был побольнее.

- И откуда у тебя подобное оружие? - хмурится Король.

- Помнишь, моего тринадцатого парня? - интересуется Сара.

- Это Кайл, кажется? Перед тем качком, который полез на меня с кулаками?

- Перед качком был еще ботаник, - возражает Сара. - А перед ботаником был Кайл.

- Ага, - кивает Джаред. - Вспомнил.

- Вооот, - довольно жмурится Сара, будто сейчас сделает пакость. - Биту мне он подарил, после того, как с тобой познакомился. Сказал, что от подобного психа должно быть хорошее оружие, которое копы впоследствии не будут считать оружием. Он меня еще и правильно бить ей научил - она тяжелая, к ней подход особый нужен.

- Значит вот как... - тянет Джаред, ехидно усмехаясь.

В тот день Сара узнала, что она хороший провокатор.

А на следующий день Кайл понял, что зря высмеивал Сару.
