      


Стайлз смотрит на него сердито и притопывает ботинком – штатные эксперты еще не закончили с телом, не все снято, не все улики собраны. Конечно, Стилински хотела бы присутствовать там, но ее не пустили.

– Пойдем, – коротко кивает ей Дерек, и Стайлз довольно улыбается.

Она идет осматривать труп так, словно он пригласил ее в кино на очередной фильм ее любимой киновселенной Marvel. Чокнутая.

– Почему коп – я, а не ты? – спрашивает Дерек, на ходу натягивая перчатки – лишние отпечатки на месте преступления им не нужны.

– Потому что мне слишком неприятно смотреть на трупы на регулярной основе? – усмехается Стайлз, оборачивается и быстро показывает язык Сторру.

Ведет себя как ребенок. А он думал, что она потеряла эту способность где-то года три назад. Сторр остается стоять у входа в подвал и выглядит ходячей скалой из неодобрения.

Стилински плевать. Дерек смотрит на нее, ожидая реакции, а она смотрит на труп. Ноздри хищно раздуваются, глаза огромные, чуть побледнела. Вот сейчас… Сейчас… Сердце пропускает удар и бьется бешено. Розовый язык облизывает губы – пересохли? Уже не хочется дразниться и смеяться? То-то же. Это место смерти. И нужно соблюдать уважение к той, кто больше никогда не вздохнет.

– Мы еще не закончили, – ворчливо сообщает Мерседес Томпсон.

Она прекрасный эксперт, никогда не упускает ничего, но сейчас нужна не тщательность, нужно, чтобы Стайлз посмотрела на тело и сказала, кто это сделал.

– Я даже не прикоснусь к ней, – клянется Стайлз. – Просто поставьте меня там, где я не затопчу улики, но смогу рассмотреть ее лицо.

Мерседес сорок девять. У нее проглядывает седина в волосах, но взгляд синих глаз все такой же цепкий. Она невысокая, сухая, смотрит оценивающе. И ей нравится то, что она видит.

– Встань тут, девочка, – приказывает Томпсон. – Наш фотограф пока отдохнет, а ты можешь осмотреть тело. Но!..

– Не прикасаться, – вскидывает ладони вверх Стайлз и тщательно встает только туда, куда ей разрешает Мерседес.

Стилински осторожно присаживается на корточки рядом с телом – в том самом месте, где недавно стоял сам Дерек. Она не касается тела, но внимательно оглядывает девушку. Мертвые карие глаза смотрят в потолок. Такие же живые тщательно изучают тело.

– Смотри, – говорит Стайлз, непонятно к кому обращаясь, – у нее явные переломы, но почти нет внешних признаков. Это странно. Пятна крови на коже. Она кашляла кровью? Но почему нет следов на губах? Точнее, есть, но такие… Ей ведь никто из вас не вытирал губы? А они бы были запачканы кровью, если бы она откашливала ее. И ротовая полость тоже. Я, конечно, ее сейчас не вижу, но думаю, что она чистая.

Она вскидывает голову и натыкается взглядом на Мерседес. Та качает головой.

– О’кей, – кивает Стайлз. – У нас есть труп девушки. Умерла она недавно. Или…

– Или? – повторяет Дерек. – Я ее нашел. Она была теплая.

– Если ее только не подогрели, – оглядывается на него Стайлз пустым взглядом. – Ага, знаю, теоретически, это невозможно. Но на ее коже нет… ничего. Синяков или чего-то еще. Их просто нет. Словно в ней нет… Крови.

– Может, они не проступили? – как-то неловко спрашивает Дерек и затыкается под насмешливыми взглядами Стайлз и Мерседес. – Хорошо. Понял. Глупость. Но остальных мы находили через часы после их смерти. Я думал, что следы появятся… позже.

– И как ты умудряешься успешно руководить отделом? – как-то жалостливо уточняет Стилински и снова смотрит на тело. – Смотри, она настолько бледная, что складывается ощущение, что у нее в теле просто не осталось ни капли крови. Ни одной. А потом ее смяли как носовой платок, скомкали и бросили тут.

– Я подумала о том же, – согласилась Томпсон. – А самое интересное тут что?

– Откуда тогда кровь у нее на руке, – усмехается Стайлз. – Да еще такая свежая. Черт… Будто кто-то специально прыснул, чтобы ты почуял…

Она поднимается на ноги и осторожно возвращается к Дереку, старясь наступать в свои следы. Хейл смотрит на нее и думает, что чертовски облажался. Но он видел тело несколько секунд и…

Ладно, хорошо. Он просто знал, как умерли остальные. А сейчас… черт. Он просто засмотрелся на мертвую девушку, мысленно проводя аналогии с другой, живой, и даже не подумал о том, что способ убийства может быть иной. Его промах. И нужно либо брать себя в руки, либо назначать на дело кого-то другого.

– Мне кажется, кто-то решил просто под шумок убить девушку, – пожимает плечами Стайлз. – Скорей всего, демон. Только они могут так легко изъять кровь из тела. Ну, и подогреть труп. Или проделать все настолько быстро, что и подогревать не надо было. Тут нам делать нечего. Пошли.

– Но зачем этот демон нанес кровь на ее руку? – спрашивает Мерседес, прищурившись. – И почему капли так походят на «S»? – Стайлз замирает, смотрит на Дерека и выдыхает. – Мы нашли в дальнем углу одежду и сумочку.

– Имя, – требует Стилински глухо и смотрит на мысы своих ботинок, завернутых в полиэтилен бахил.

– Эллисон Мэнфрис, – сообщает Мерседес.

Стайлз выдыхает резко, а Дерек чувствует, как его сердце пропускает удар. Он сглатывает и спрашивает осторожно:

– Сегодня?

– Да, – кивает Стайлз и обхватывает себя руками за плечи. – Черт, да! Годовщина смерти Эллисон… Не случайно. Нет. Нет. Кто-то привел тебя сюда. И этот кто-то… Черт.

Дерек кивает Томпсон и вытаскивает Стилински из подвала, ухватив ее чуть выше локтя. Она не сопротивляется, почти бежит, едва не падает, спотыкаясь.

– Кто-то еще знает? – спрашивает Дерек на ходу.

– Я не рассказываю о подобном, – выдыхает Стайлз и резко останавливается, хватает его за ворот и смотрит в лицо: – Как звали остальных? Остальных шатенок с карими глазами? Как их звали?

– Я не имею права, – начинает Дерек, и Стайлз от души бьет его в грудь.

– Не толкай мне это бюрократическое дерьмо, Хейл! – снова хватает она его за ворот. – Лидия позвала меня! Значит, она догадывалась, что трупы как-то связаны со мной. Этот – не типичный. Но что с остальными? Их тела были так же перемолоты-переломаны? Или меньше? Может, оно набирало силу постепенно? Может, сейчас у него хватило сил, чтобы убрать кровь? Может…

– Ты ничего не знаешь о том, кто это и что это, – отталкивает ее от себя Дерек. – Ты ничем не можешь нам помочь. Уходи.

Стайлз смотрит на него, щурится, а через мгновение сообщает:

– Не нужно меня защищать, Дерек. Я вышла из подполья. Оно меня найдет. Если, конечно, я не найду его раньше. Вот и выбирай – ты прогоняешь меня, и я умираю, или ты позволяешь мне работать с вами, и мы находим его вместе?

Дерек смотрит на нее и понимает, что она права. От защиты она откажется – просто из принципа. Попытается докопаться до всего сама. И погибнет потому, что он отказался пускать ее в свою песочницу. И тогда Дерек говорит:

– Клаудия Саммерс. Эрика Стивенсон. Хизер Клейпнот.

Стайлз смаргивает и осторожно уточняет:

– Это были имена жертв, да?

Дерек вздыхает и сообщает:

– Материалы тебе даст Кира. А мне нужно вернуться в тот подвал и понять, что же еще я упустил из-за своей… сентиментальности.

Стайлз коротко кивает и оглядывается по сторонам, ища Юкимуру, но лисичка уже сама к ним спешит. Стилински замечает ее, машет рукой, а после спрашивает у Дерека:


– А что там с ногой Лидии?

– Не поверишь, – усмехается Хейл. – Ее пытались ограбить. Я поймал воришку и… – Он хмурится. – И учуял запах крови и смерти.

Стайлз хлопает его по плечу и сообщает:

– Нам нужна ведьма. Потому что я не верю в подобные случайности. И в то, что ты настолько тупой, – тоже.

– Спасибо, – фыркает Дерек.

– О, – ухмыляется Стилински, – всегда пожалуйста!

И идет к Кире, на ходу стягивая бахилы и перчатки. Дерек смотрит ей вслед и думает, что это дело будет не только недопустимо личным, но еще и интересным.

И да, район окажется накрыт хорошим заклятием, как скажет им ведьма, но это он узнает позже. А сейчас Дерек смотрит вслед Стилински и думает, что чертовски неправильно – радоваться встрече при подобных обстоятельствах. Но он все равно, к сожалению, рад.

