Утро началось рано. Впрочем, как выяснилось позже, не для меня одной. Я тихо-мирно спала, когда в прихожей что-то громко бухнуло и не менее громко заорало знакомым голосом злого падшего:
- Зара! Зараза такая! Кто тебя этой пентаграмме научил?! Хотя знаю кто! Вот пусть этот "кто" даст мне штаны! Что значит "зачем"? Я что должен так щеголять?! Что значит "Адама это не смущало"?!! Я - не Адам! Дайте мне штаны, вашу мать! Что значит "не выражайся при Заре"?! Думаете, будет лучше, если она это увидит, а при ее характере не засмущается, а ручки потянет - проверить, а настоящий ли?!! Нет! Нет, я сказал! Настоящий он! Да, вашу мать, я ангел, в конце концов! Пусть и бывший. Как, нет... Совсем нет? Стоп. А вы откуда знаете? Проверяли? Проверяльщики хреновы... Вы бы еще к Михаилу в штаны залезли! Вот у него - есть! Он же один из первых, как я. Что значит "откуда знаю"?! Извращенцы!!! Не было у меня ничего с ним! Я девушек люблю! Какие слухи? Про Габриэля? Вообще-то про Габриэль. Ну, и что, что на бабу не походит! Вообще-то на женщину! И если знать, где щупать, то походит...
Так, этот балаган пора прекращать. Походу там с Люцифером кто-то из этой парочки "небратьев" ругается. Вот гады-то. Я только заснула, а меня разбудили. Стоп. А о чем он там вопит? Его тоже подняли рано. А если учитывать, что у него была бурная ночка, после которых он обычно не одевается... А!!! Я хочу это видеть!!! Мрррр...
Запутавшись в одеяле и рухнув на пол, я все же достигла выхода из комнаты, отодвинула засов и вылетела в коридор. Меня заметили все и сразу. Люцифер стоял ко мне спиной, но видно почуял, что я тут, потому что его волосы чуть ли не дыбом встали. Ну, зашевелились - это точно! Перед ним стояли "небратья". У обоих опять короткие волосы. Вот блин. Обидно. Не, я знаю, что демоны могут контролировать длину волос, но не просить же их с длинными ходить! Еще поймут не правильно. А после подслушанного вчера разговора, с учетом того, что им чего-то от меня надо... Не, похоже я у них даже стакан воды не попрошу. Зато, вместо длинных волос можно полюбоваться на неодетые выше пояса тела. Ну, то что у обоих пентаграмма на груди начертана - меня не смущает. Зато, какие мускулы... И у Люца тоже... Блин... И ноги у него длинные. В меру мускулистые. Задница красивая. Подтянутая... Мррр...
- Она за моей спиной? - сдавленным шепотом уточнил объект моего разглядывания у пристально глядящих на меня "небратьев".
- Ага, - кивнул Алэк.
- Солнышко, глазки прикрой, - потребовал Тобиш.
Ага! Щаз! У меня тут такой вид... Вот бы падший еще лицом повернулся. Я бы хоть поняла, во что так не верили эти двое. Интересно, а какой "он" должен быть, чтобы не верить? М? Я хочу на это взглянуть! Решительно шагнула вперед, к Люциферу, запертому в пентаграмме.
Судя по всему, эти кадры запечатали его силы и самого падшего. Пока целостность линий не будет нарушена, сделать он ничего не сможет. А любопытная я - могу. Хе-хе! Ой, что я могу сделать! Поймала себя на том, что губы ехидно усмехаются. Причем, без всякого моего вмешательства. "Небратья" переглянулись. Я насторожилась. Это что они удумали, кстати? Нет, на Люца я полюбуюсь, а потом начну пытать этих двоих! У меня в комнате запас святой воды припрятан на этот случай. Или лучше просто нарушить линию пентаграммы?
Но я даже дойти до нее не успела. Меня мгновенно подхватили на руки и уволокли на кухню. Я возмущенно укусила Алэка за плечо. Сам виноват! Не надо было меня хватать и к этому самому плечу прижимать! Я только настроилась на любование прекрасным! А меня от этого самого "прекрасного" наглым образом утащили!
- Госпожа моя, не надо, - как-то подозрительно хрипло потребовали мне в ухо. - А то ведь я верну свои вещи...
- Какие вещи? - грозно спросила я. Потом поняла и ойкнула. Вот блин. Я ведь так и не переодела футболку! Алэк слегка царапнул мою ногу. Вот черт! - А может, не надо?
- Хорошо, госпожа Зара. Но тогда вы не будете рваться в прихожую и подождете, пока Люцифер сам зайдет на кухню. И я отпущу вас. Хорошо? - Только почему-то не отпустил, а прижал к себе крепче.
- Ээээ... Ладно... - Меня со вздохом отпустили. Дверь тут же была закрыта. Я поспешно отошла к плите, поспешно вспоминая, где лежит сковородка. Ну, или скалка хотя бы. - А чего вы Люца позвали-то? Еще и таким странным способом...
- Сейчас я кое-что расскажу, - мрачно пообещал Алэк, садясь на стул. Нда... С таким видом не истории рассказывают, а в могилку укладывают. - Только налейте себе чай. И падшему тоже заварите, а то он разнервничается, после разговора с Тобишем.
- Х-хорошо... - Я достала из шкафа зеленый чай, потом начала искать заварочный чайничек. - А ты пока рассказывай. Я слушаю.
- Да, моя госпожа, - кивнул Алэк. - Что вы знаете о Пламени?
- Мммм... В нем перерождаются демоны, которые решили отречься от мира и чаще всего, от памяти. Им дается новое имя, новое лицо и, фактически, новая судьба, - отозвалась я. Ого! Сковородка! Я положила ее на тумбочку поближе к себе и продолжила искать чайничек. Обычно пью чай в пакетиках. Но зеленый чай привыкла заваривать. - А есть что-то еще? - Ну, кроме того, что Пламя может вытянуть душу практически с того света, если верить моему сну.
- Да... Но хватит и этого. А теперь представьте, что Пламя решило пошутить. Ну, или его попросили об этом, - неожиданно помрачнел Алэк.
- Кто? - удивилась я. Насколько мне известно, Пламя - это первородная стихия. Таких всего пять - Пламя, Капля, Эфир, Земля и Время. А попросить что-либо у первородной стихии... Да так, чтобы она послушалась! У меня в голове не укладывается такое. Я сжала ручку обнаруженного чайничка и спросила: - Разве это возможно?
- Возможно. Наш общий знакомый и ваш названный брат с легкостью может это сделать. - А, ну, если Люц, то понятно. - Представили? - Я кивнула, ополаскивая чайничек горячей водой. - Хорошо. Итак, получилось так, что Пламя одновременно вернуло в этот мир троих. Два были, как две капли воды похожи друг на друга. Черты лица, тело, движения. Но вот глаза, волосы, голос и, конечно, характеры были разными. И третий... Все то, что получили эти "близнецы" было, скажем так, позаимствовано у него. И хуже всего то, что Пламя не просто пошутило - оно жестоко надсмеялось над этими троими, потому что они помнили свою прошлую жизнь. И третий помнил, что именно из-за этих двоих когда-то попал в первородное Пламя. Что им оставалось делать? Изначально, тот демон был сильнее. И им пришлось бежать.
- Они убили этого демона? - напряженно поинтересовалась я. Вспомнился сон. Блин... А если... Если?
- Нет, - оборвал мои терзания Алэк. - Госпожа моя, не волнуйтесь. - Демон поднялся, подошел ко мне и начал бережно поглаживать сжатые на ручке чайника пальцы. Я удивленно посмотрела на свою конечность. Пальцы были так крепко сжаты, что побелели. Блин... - Это демон. Он послужил злу так сильно, что Люцифер, следящий за равновесием сил, приказал казнить его. - Алэк снова погладил мои пальцы. Я с трудом их разжала. - Но высшие возмутились - он ведь был один из них. А казненный демон не может возродиться, как человек. Его душа навеки исчезает из этого мира. Может, она распадается на части... Или отправляется в другой мир... Не знаю. - Алэк бережно взял мою ладонь в свою и начал поглаживать. - Успокойтесь, Зара. Я не думал, что эта история так взбудоражит вас.
РЕКЛАМА

- И как Люц выкрутился? - спросила я, отбирая свою конечность и поспешно отодвигаясь от демона.
- Как? - Алэк грустно улыбнулся. Тут же захотелось подойти к нему и стереть эту грусть. Хотя бы поцелуем... Ой, опять меня заносит! Все! Успокоилась! Спокойно, я сказала! - Ну, он просто бросил этого демона в первородное Пламя. Насильное перерождение, при котором память исчезает, лицо меняется, а старые связи восстановить уже нельзя. Но, к сожалению, Арахна смог.
- Арахна? - переспросила я, наполняя чайничек кипяточком. - Паук?
- Да, - согласно кивнул Алэк и вернулся на стул. - Итак, он вернул себе положение, связи и каким-то образом умудрился скрыться от Люцифера. Не все демоны любят его. Он ведь был когда-то ангелом... Вот и получилось, что Люцифер ищет Арахна, потому что тот настраивает против падшего Ад. Мы ищем его, потому что, если этот демон найдет нас раньше, то убьет. Ангелы ищут его, потому что он в прошлой жизни сильно им насолил. А он ищет слабое место падшего. Хорошо, что мы нашли его быстрее.
- Эта пентаграмма? - уточнила я, садясь за стол напротив Алэка.
- Нет, - демон взъерошил короткие волосы. Я чуть чаем не подавилась. Как только Алэк проводил пальцами по волосам, они удлинялись. И вот уже длинные белоснежные локоны прикрывают плечи демона. Мррр... Зараза! Как будто знает, что мне длинноволосые нравятся! Хотя... Может, и знает... Что-то такое они ночью говорили... - Пентаграмма - это так, чушь. Если падший захочет, то разнесет ее в мгновение ока, но только вместе с вашей прихожей. Заметьте, делать этого он не стал. Понимаете?
- Не особо, - призналась я. При чем тут моя прихожая и силы Люца не понятно. Хотя, если бы Люц что-то разрушил, я бы обиделась. Я полностью ремонт в квартире делала своими руками. Так что не разговаривала с падшим минимум месяц. И вообще я бы... Стоп! Но если так, то получается, что слабое место Люцифера, это... - Я?!
- Да. Показывать эту слабость Арахна мы не хотим. Думаю, Люцифер согласится с нами в этом. - Алэк тяжело вздохнул и уперся затылком в стену. - Вас нужно охранять, моя госпожа. И мы с Тобишем можем обеспечить вам наилучшую охрану. Но для этого Люцифер должен позволить Тобишу поселиться у вас. Хм. Кажется, они договорились. Госпожа, налейте чаю вашему названному брату.
Я послушно пошла наливать чай, попутно осмысливая услышанное. Это что получается? Из-за Люца у меня появился враг, который может меня похитить, пытать и убить, только для того, чтобы манипулировать самим Люцифером? Вот же ж... Даже слов не подобрать... Даже нецензурных не подобрать... В голове просто не укладывается.
Я как раз ставила чайничек обратно на тумбочку, когда влетел Тобиш, стукнув дверью об стену. Рука непроизвольно потянулась к сковородке. Если он скажет, что живет отныне в моей квартире, я... Господи, лучше бы это было не так!
- Привет, солнышко! Я теперь тоже твой квартирант! - радостно лыбясь заявил Тобиш.
В его сияющее лицо тут же полетела сковородка. Он пригнулся. Ну, случайно я! Не хотела! Честно-честно! Да, не хотела выпускать сковородку из рук. Я его просто отходить ей собиралась. А сейчас оружие оказалось вне зоны доступа. Обидно. В кухню заглянул взлохмаченный падший.
- Зара, сестренка, я знаю, что ты на меня за нового квартиранта обиделась, но зачем сковородкой было кидать? - Ой... - Еще и попала по левой руке. А она после твоего последнего выкрутаса плохо зажила. - Двойное ой... Блииин... - Ладно, где твой зеленый чай. Мне после разговора с этим прохиндеем он как раз необходим!
Люцифер отодвинул Тобиша в сторону, подошел ко мне, положил сковородку на тумбочку и отобрал у меня кружку с зеленым чаем. Я виновато потупилась и грустно вздохнула. Блин. Обидно. Мало того, что он в штанах, так ему еще и попало по той руке, которую поп ему святой водой облил. Ну, из-за меня. Я ж его тогда потащила в проруби купаться. Жалко Люцика... А кто виноват? Правильно! Тобиш! Я подхватила сковородку и решительно шагнула к брюнетику. Он видно смекнул и поспешно испарился. Только его голос был слышен:
- Алэк, за вещами! Освободи мою часть комнаты!
- Ничего, - хмыкнул Алэк. - Моя госпожа, не расстраивайтесь! Хотите, засаду устройте в моей комнате? Я ему не скажу! - с улыбкой предложил демон.
- Не, - я покачала головой. - Не буду. Потом... Месть - это блюдо, которое подают холодным.
Я коварно улыбнулась. Люц и Алэк дружно вздрогнули. Падший поставил пустую кружку на тумбочку и внимательно посмотрел на меня.
- Зара, надо поговорить.
- Мне про Арахна уже рассказали, - хмыкнула я, крутя в руках сковородку.
- Не про Паука, - мрачно отозвался Люцик. - Про твои магические способности.
Опа. А я-то думала, что являюсь чистокровным человеком. Получается, у меня в роду были не только люди. А, учитывая то, как ко мне Люц относится... Только не надо мне говорить, что он мой дед в каком-то там колене! Я выронила сковородку. Неудачно. Поэтому и скакала по кухне на одной ноге. Блииин... Люцифер подхватил меня на руки и просто утащил из кухни.


