РЕКЛАМА
•
OTM

- Красивый? - светским тоном спросила Серая, развалившись на матах и смотря, как Змей отжимается на одной руке. Из одежды на парне были только шорты и кеды. - Какой торс. И пресс. И задница. Красивый.
- Ага! - покивали Смешинка и Лохматая, стараясь не заржать.
- Мой! - гордо сказала Серая. - Вот только он с этим не согласен. Я ему даже цветы дарила! А он от меня в окно выпрыгнул. Хоть летать научился...
- Какие цветочки-то? - хмыкнула Мати, прикрывая собой гогочующую в мат Смешинку.
- Да так, - повела плечом Серая. - Афродизиак для мужчин драконов.
- Во! Инка! Учись, с чем к братцу моему в гости идти надо было! - толкнула локтем рыжую Мати. - А то ты грудь выставила - и вперед. А умные драконы с цветочками, несущими смысл и гормоны, ходят!
- Да ну вас! - фыркнула Серая. - Пойду в ученицы напрошусь!

- Змей, а ты вчера один прием Мати показывал. А я ничего не смыслю в этом. Научи чему-нибудь... - растерянно и смущенно просит Серая.
- Хорошо, - кивает Змей. - Пошли на те маты. Падать ты умеешь - я видел. Теперь, давай, попробуем атаковать. Вот так надо сжать кулак и...
Змей продолжал объяснять. Серая неуклюже повторяла, то и дело касаясь учителя. Лохматая и Смешинка скептически смотрели со стороны.
- Как ты думаешь, - начала Мати, смотря, как Серая якобы неуклюже делает подсечку и падает вместе с Змеем на маты. Причем парень сверху. Оба тяжело дышат. Глаза Змея блестят. Он, шутя, слизывает капельку пота с носа Серой. Та облизывает губы и пристально смотрит в карие глаза. Змей не спешит подниматься, засмотревшись, - надо ему говорить, что у Серой черной пояс по карате, дзюдо и еще паре полезных боевых искусств?
- Не, - хмыкнула Инка. - Пока не надо. Вон, смотри, она уже и обниматься полезла. Ага. А щас сделает вид, что мышцу потянула. - Змей аккуратно растирал щиколотку робко улыбающейся Серой. - Не... Помолчим... Потом скажем. На свадьбу.

Змей и Серая удивленно обернулись на покатывающиеся со смеха охотниц. Причину этого ехидного смеха они понять не смогли.

