

Годы почти не тронули внешность Гарта Багряного. Все те же багряные волосы, заплетенные в толстую косу. Глаза не помутнели и по-прежнему пугали молодняк. Только морщин прибавилось, и движения утратили былую легкость. Но было кое-что, что омрачало эту прекрасную звездную ночь.
Гарт Багряный умирал. За ужином его отравили. Гарт это предвидел это и оставил завещание. А сейчас директор Академии заперся в библиотеке и читал найденный вчера дневник Святого Темного.
Сто лет назад его подопечная, Альтомира Упрямая, умерла, читая эту книгу. Некроманту было жаль, что он не сможет полностью прочитать эту невероятную книгу. Оказывается, род Альтомиры ведется от Бога Смерти Томира. Жаль, что этот род прервался. После смерти девушки Гарт объехал почти весь мир, ища дитя с серыми волосами и странными глазами. Но не нашел. Впрочем, книгу, которую читала в ту злополучную ночь Тома, обнаружить тоже не удалось. Только недавно Гарт обнаружил хитрую защиту, наложенную на тайник. Открыть его удалось лишь вчера. А сегодня уже умирать.
Гарт пролистал дневник и с удивлением вчитался в строки, написанные более легким и размашистым почерком.
- "Я, Альтомира Упрямая, прощаюсь с моими друзьями и хочу, чтобы они знали правду обо мне..."
Гарт читал дальше, с удивлением отмечая, что этого быть не может! Но Тома писала об этом. И Гарт верил. Страницы закончились и старый некромант положил книгу на стол, повторяя последние строки вслух:
- "Помолитесь за душу мою. Не молитесь во имя меня. Мертвецам нужен только покой. И чтобы не случилось с моей душой, оставьте меня и живите ради себя. Альтомира Упрямая, известная так же, как Святой Темный..." Немыслимая история...
- Почему же?
Гарт резко повернул голову и уставился на седую девушку, сидящую на краю стола. На лице ее была золотая полумаска. Глаза были странные - знакомые, привычные, но жуткие. Девушка улыбалась, слегка склонив голову на бок.
- Я пришла за тобой, Гарт. Пора на покой.
- До рассвета еще далеко, - покачал головой Багряный. - А некроманты умирают только днем.
- Я - древний Бог Смерти. И могу потягаться с Тьмой. Пойдем, - девушка протянула руку. - Больно не будет... Мы и так долго не хотели тебя забирать - ты очень помог мне в свое время...
- Значит, ты моя наставница - Альтомира Серая?
- Да, - согласно кивнула девушка. - И сразу отвечу. Я была и Альтомирой Упрямой. И много еще кем. Будучи проклятой, я не могла вырваться из оков смертного тела.
- А как ты теперь? - Гарт почти с нежностью смотрел на девушку.
- Нормально. Я снова стала Богом Смерти. Мы с Альто устроили бучу в Мире Богов, и трогать нас опасаются. Мы спокойно живем, исполняем свои прямые обязанности и нас это устраивает. Несмотря на то, что Боги Смерти обычно не уживаются, мы нашли общий язык. Чаще всего, конечно, посылаем подручных, но к некоторым ходим сами.
- И ты пришла за мной? - Гарт усмехнулся. - Это такая... Честь...
- Я знаю, что ты не хочешь умирать, - улыбнулась девушка. - Может, это облегчит твой уход, но твои ученики найдут убийцу и накажут. Ты воспитал настоящих некромантов. Можешь гордиться ими...
- Я вернусь в этот мир? - нахмурился Багряный.
- Вообще-то, прирожденные некроманты сначала должны хорошенько отдохнуть, - нахмурилась девушка. - Когда ты будешь готов, то вернешься. Прирожденные некроманты нужны всегда. Ну, что?
- Ты ведь ответишь на все мои вопросы там, в мире мертвых?
Девушка улыбнулась тепло и кивнула. Она взялась за край маски и вопросительно выгнула бровь. Гарт Багряный улыбнулся в ответ, протягивая руку своей Наставнице, своей воспитаннице, своей Смерти, и ушел в мир мертвых с улыбкой на губах.