И последний на сегодня, повышающий рейтинг (R или NC?) и сильно АУ-шный драббл. Что-то я разошлась... Ага...




      
      Он будет догонять ее всякий раз…

      Он догоняет ее, пытающуюся скрыться от него в высоте крыш их города. Привычно перехватывает, прижимает спиной к трубе, крепко держа за руки, смотрит в ее лицо, скрытое темной полумаской. Она дышит быстро, хрипло и старается не сильно коситься на его губы, быстро облизывая свои, покрытые красной помадой – единственным ярким пятном в ее темном костюме из смеси винила и латекса.

      Если она захочет…

      Одна его рука скользит вверх, к шее, вторая ложится на бок, осторожно поглаживая. Она наклоняет голову, короткие темные волосы слегка прикрывают ее лицо, и он отводит их в сторону, чтобы видеть блеск желания в ее глазах. Его пальцы гладят ее лицо, стараясь не касаться губ. Она дышит тяжело, зная, что будет дальше и уже не отрывает взгляда от его губ.

      Он заставит ее подчиниться ему…

      Он зажимает «собачку» между пальцев и медленно тянет ее вниз. «Молния» расходится, открывая вполне целомудренное темное белье. Она не надела под куртку ничего… Даже привычной черной майки. Ее грудь медленно поднимается и опускается. Кажется, она пытается контролировать свое дыхание. Он усмехается, кладя вторую руку ей на шею, чтобы не отстранилась, и, наконец-то, целует ее, соперничая с ней за право вести в этом поцелуе.

      Если она захочет…

      Он расстегивает «молнию» одним движением, обнажая ее грудь в тонком черном кружеве, почти не скрывающим белоснежную кожу. Она хрипло выдыхает в его губы, когда пальцы осторожно скользят поверх ее бюстгальтера и вцепляется в его плечи, словно боясь потерять связь с реальностью.

      Он заберет ее всю – целиком и полностью…

      Его губы скользят сначала на подбородок, потом начинает исследовать шею, пальцы осторожно пытаются пробраться за пояс брюк, а она хрипло шипит, чтобы не стонать в голос и не кричать. Его зубы цепляют за бюстгальтер, слегка оттягивая его. Она отрывает одну руку от него и дрожащими пальцами расстегивает застежку меж двух чашечек. Он хрипло смеется прежде, чем его губы касаются ее сосков, и с ее губ срывается не шипение, а откровенный стон.

      Если она захочет…

      Она выгибается навстречу его губам, теряясь в прикосновениях, хрипит и стонет, а он, словно нарочно, пытается заставить ее кричать громче. Получается, наконец-то, расстегнуть пояс ее брюк. Латекс облегает красиво, но снимается с трудом. Пальцы проскальзывают за пояс, оглаживают кружево белья и останавливаются. Она, прошипев что-то невнятное, кладет свою ладонь поверх его руки и подталкивает ее в нужном направлении, а потом слегка отталкивает его и целует, попутно расстегивая и его одежду.

      Он полностью покорится ей…

      Ее ладони исследуют каждую мышцу его груди и руки лихорадочно, словно в последний раз, словно времени у них двоих катастрофически мало. Он подчиняется, лишь изредка двигая пальцами в ее влаге, прижимая ногтем клитор или погружаясь в нее. Она реагирует на это бурно и слегка зло, кусает его соски, целует, а потом, пошло усмехнувшись, добирается до его брюк.

      Если она захочет…

      Он старается не стонать, когда ее пальцы, за полгода этого странного романа изучившие его тело целиком и полностью, сжимают член, а потом начинают умело ласкать. Она смеется, целует его и задыхается, когда он предпринимает ответную диверсию. Они ласкают друг друга. Они полностью сосредоточены на том, чтобы доставить удовольствие партнеру и не утонуть в том наслаждении, что причиняют умелые пальцы. Они стонут, целуют друг друга, прикусывая губы, прижимаются как можно ближе…

      Он станет ее частью, растворится в ней…

      Она отстраняется первой, разворачивается спиной, пытаясь стянуть брюки, но ничего не получается. Его ладони ложатся поверх ее рук, на бедра. Медленно, слишком медленно латекс скользит вниз, а он в сотый раз обещает подарить ей другие брюки. Темное кружево соскальзывает следом, а ее ладонь сама помогает войти. Она упирается ладонями в трубу и почти хнычет.

      Если она захочет…

      Он двигается медленно, скользя пальцами по латексу и винилу, а потом опираясь на трубу поверх ее ладоней, слыша, как она зло шипит. Она хочет быстрей, глубже и сильней. Но он хочет продлить удовольствие. Ее стоны становятся все отчетливей, она покоряется медленным, неторопливым движениям, подчиняется ритму и находит в нем удовольствие. Как всегда. И только тогда он ускоряется. И слышит ее стоны, почти крики, знает, что опять разбудили кого-то, но ему плевать – здесь и сейчас есть только они, а весь остальной мир кажется несущественным и неправильным… А потом, и он взрывается яркой вспышкой удовольствия. Он, как всегда, не понимает, как удержался на ногах и умудрился удержать ее.

      Он будет отпускать ее всякий раз…

      Она поспешно приводит себя в порядок, натягивает брюки, застегивает их, потом долго пытается застегнуть бюстгальтер и старательно не смотрит в его сторону. Он спокойно, без лишней суеты, застегивает все, что нужно застегнуть, искоса поглядывая на нее и усмехаясь, ловя ее почти испуганные взгляды и смотря на алый румянец смущения.

      Если она захочет…

      Она коротко целует его в подбородок, но он не позволяет ей уйти. Поцелуй перерастает в нечто большее, обжигающее, яркое, сносящее крышу. И кажется, они снова готовы предаться этому яркому безумию, что владело ими еще десять минут назад.

      Он будет лгать себе и ей…

      Он возвращается в Логово, вспоминая, как впервые увидел ее полтора года назад – быстроногую, уверенную в себе, любящую ночной бег по крышам. Как он погнался за ней, незнамо зачем… И как потом, сопоставил ее с другой девушкой из его жизни. А она? Кажется, она просто играла в маски – с ним, с собой, но он готов подчиниться ее желанию.

      Если она захочет…

      – Привет, Оливер. Как патрулирование? – Фелисити улыбается ему. – И да, кажется, я нашла убежище нашего Плохого Парня.
      Он улыбается в ответ. Идет к компьютеру, внимательно слушает и читает. Они снова говорят о его делах, о том, как спасти Старлинг-Сити от очередного Плохого Парня, даже не заикаясь на тему того, что именно происходит на патрулировании.


      Хотя, она ведь не знает, да?

      А он? А он будет играть в маски.

      Если она захочет…
      
