РЕКЛАМА
      

Когда Эрика бросается на Кали, она знает, что умрет. Не может бета, итак изначально не особо сильная, но и еще и ослабленная голодом, победить такую альфу, как Кали. Это просто не-ре-аль-но.

И Эрика знает, на что идет, когда бросается на Кали. Может, она хотела умереть? Может. Хотя, наверное, в ней все еще жила надежда – на что? На то, что она победит?

Чушь. Нереально. Глупо. На уровне детской веры в Санта-Клауса.

И Рейес хочется смеяться над своими глупыми надеждами, когда Кали отталкивает ее – это даже еще не удар. Еще не удар. Эрика медленно поднимается на ноги. В голове бьется мысль о том, что Бойд смотрит. Он смотрит. И Эрика не может просто так сдаться.

Она пригибает голову, чтобы спрятать от острых когтей горло, скалится, собираясь броситься на Кали, а та заносит руку и смотрит с превосходством. Значит, Эрика умрет сейчас. Потому что сейчас Кали ударит.

Эрика успевает отметить, как странно сверкнули когти, словно что-то отражая, и… не умирает.

Рядом с Кали стоит женщина. Высокая, не ниже альфы. На голове ее черно-белый шемаг, одежда, какую Эрика видела у тех, кто путешествует по пустыне. Длинная серая жилетка, широкий белый рукав, из которого выглядывает обтягивающая запястья водолазка с петлей для большого пальца, полотняные серые штаны, заправленные в военные ботинки с высоким голенищем и ярко-зеленым шнурком.

Она смотрит на Кали уверенно и твердо. И ее глаза кажутся Эрике знакомыми.

– Не трогай, – властно говорит незнакомка, гортанно и слегка незнакомо тяня гласные, словно успела отвыкнуть от английского языка.

Кали выдергивает руку из сильной ладони женщины, а та отдергивает свою руку, словно брезгует прикасаться к альфе, и медленно шагает к Эрике, не выпуская противницу из поля своего зрения даже на миг.

– Ты, – скалится Кали, – глупо поступила!..

– Я бы так не сказала, – хрипловато отзывается незнакомка и приказывает – рвано, устало и бесконечно уверенно: – Эрика, забирай Бойда. Ты слаба, но дотащить его сможешь, думаю.

– Ты понимаешь, что делаешь? – уточняет Кали, двигаясь на женщину с грацией не волчицы даже – пантеры.

– Рушу ловушку для альфы, – соглашается незнакомка, плавно отступая и словно ведя волчицу за собой. – И да, ты ведь жаждешь меня выпотрошить, да? Так почему бы не убить меня, а потом нагнать своенравных волчат? – Она смеется. – И тут даже Девкалион ничего тебе сказать не посмеет!..

– Хорошая идея, – завороженно соглашается Кали, шагнув к своей противнице.

А дальше Эрика не смотрит – она тащит Бойда, перекинув его большую руку через свою шею. Он передвигает ногами, но не особо помогает. Незнакомка хрипло смеется за их спинами, а Кали стонет.

Эрика не хочет знать, что творится с альфой. Она хочет, чтобы та просто сдохла.

И да, кажется, к ней пришел если не Санта, то очень опасная крестная фея.



– Что значит «не видела лица»? – нависает над Эрикой Питер.

Он зол. В самой натуральной ярости. И Эрика его боится. Поэтому она скулит, вжимаясь в диван в лофте Дерека. Альфа вскидывает голову и коротко рычит, прекращая на мгновение возиться с Бойдом.

– Она приходила ко мне, – говорит Питер, почти падая на диван рядом с Эрикой.

Хейл выглядит… осунувшимся. Он бледен, под глазами синяки, а кожа выглядит пергаментно-хрупкой. Рейес хочется потянуться к нему и обнять – согреть его. Она чует в нем часть стаи и хочет помочь, но…

– Та самая? – уточняет Дерек. – Если да, то она могла выйти живой из схватки с Кали.

Эрика недоуменно смотрит сначала на своего альфу, переводит взгляд на Питера и требовательно хмурится в сторону Айзека.

– Она приходила ночью, – говорит Лейхи. – Появилась из портала. От нее пахло пустыней.

– И ифритами… – добавляет Питер, прикрыв глаза. – Она вышла к нам через портал прямиком из схватки, и сразу не поняла, что происходит. И ударила Дерека, а когда я бросился наперерез…

– Застыла, – довершает рассказ Дерек. – Посмотрела на Питера, на меня и спросила только дату. И исчезла. Видимо, спешила спасти вас.

– Она говорила, что рушит этим какой-то план альф, – пробормотала Эрика, потирая лицо ладонями. – Та женщина… Она сможет выстоять?..


– Уже выстояла! – заявляют от двери, и оборотни дружно поворачивают головы, разглядывая ту самую незнакомку и юную брюнетку, чуть ниже ее. – Принимайте, Кора Хейл. Отобрала ее у близнецов. Они должны были доставить ее в город и начать охоту на Айзека.

Дерек бросается к сестре, сгребает ее в охапку, не веря, что это, правда, она. А вот старший Хейл метнулся к незнакомке. Та шагнула назад, вскидывая руку перед собой, словно закрывая шею от удара.

– Кто ты? – замер перед женщиной Питер. – Почему я не чую твоего запаха? Почему могу понять, что ты долго жила в пустыне, охотилась на ифритов – самых опасных созданий магии, кстати… Но не могу почуять твой запах?..

– Ты знаешь Стайлз Стилински? – тихо спрашивает женщина, перекатывая слова на языке.

– Этого милого мальчика? – пытается улыбнуться в своей привычной манере Питер и крупно вздрагивает всем телом, когда на него поднимается злой и внимательный взгляд карих глаз. – Что?..

– Ничего, – качает головой женщина, – значит, шемаг можно снять.

Она спокойно проходит мимо Питера, садится рядом с Эрикой и начинает разматывать шемаг. Рейес смотрит на свою добрую фею и пытается понять, отчего ей кажется, что она не просто родственница Стайлза. Ведь, правда, глаза у них похожи… А родинки – одни на двоих.

У ее спасительницы каштановые волосы в пучке, горькие морщинки у крупного алого рта и «гусиные лапки» у глаз. И она красива – не совсем привычной, почти дикой красотой. У нее есть эта странная красота. А еще – седина на висках. Питер садится на журнальный столик напротив дивана и пожирает взглядом черты ее лица.

– Кто ты? – спрашивает он снова. – И сколько…

– …Мне лет?.. – вскидывает брови незнакомка. – Тридцать пять. Седеют не всегда из-за возраста. Я поседела в двадцать пять, когда умер мой лучший друг и его беременная жена. Но знаете? Я не собираюсь позволить этому случиться снова. – Она смотрит на Эрику. – Я не хочу терять никого из стаи. – Снова переводит взгляд на Питера. – Это не мой мир, очевидно. Пришла я сюда не сама, но собираюсь остаться.

– Ты из будущего, – кивает Питер, ухмыляясь. – Вот, что меня зацепило – я почуял это… – Он качает головой. – Что же, Стайлз, расскажешь, сколько лет жила в пустыне и почему?

В лофте повисает звенящая тишина. Эрике всегда казалось, что это просто выражение. Но сейчас она почти слышит, как вибрирует, звенит от их напряжения воздух. А потом незнакомка выдыхает, улыбается Питеру отражением его ухмылки и сообщает:

– Пыталась забыть своего погибшего мужа, Питер. Как думаешь, как его звали там?

Она смотрит на Хейла с вызовом, и тот недоверчиво качает головой. Женщина кивает и улыбается – широко, весело, в типичной манере Стайлза.

– Так, – говорит Дерек. – Думаю, мне нужно называть тебя «тетей»?

– Ты пытался, кузен Мигель, – ухмыляется ему женщина. – Но там обстоятельства были иными. – Она поджимает губы. – И тогда я не была одним из сильнейших друидов… И не смогла защитить свою стаю. Но думаю, что все изменится.
РЕКЛАМА


Эрика смотрит на нее и понимает, что она не шутит. Она собирается изменить то, что является для нее свершенным будущим. Она собирается спасти их. И что-то ей подсказывает, что сама Эрика должна была умереть сегодня.

А потом Питер смеется – весело, ехидно – и улыбается… Стайлз.

– Что же, милая, думаю, мы поладим.

– О, дорогой, – томно мурлычет она в ответ, – я даже не сомневаюсь в этом. – И решительно поднимается с дивана. – Дерек, я одолжу у тебя одежду, потому что мир спасать лучше чистой и сытой. – Она проходит мимо Питера, мимолетно коснувшись его щеки. – Дорогой, приготовь что-нибудь. Я знаю, что ты прекрасно готовишь, сладкий.

И уходит, покачивая бедрами, провожаемая разгоревшимся взглядом старшего Хейла.

Эрика слушает, как в ванной шумит вода, смотрит, как Питер становится к плите, знакомится с Корой и понимает, что мир больше не будет прежним… и как хорошо – жить.
