- Черт знает что творится!
Серая металась по агентству "Охотницы" и злилась. У нее - дракона-оборотня - это получалось своеобразно. Светло-русые (ну, или темно-серые - как кому нравится) волосы грозно топорщились. На руках, обросших чешуей, то и дело появлялись когти вместо ногтей. Почему-то из ушей валил дым. Нос выдыхал исключительно искры - поэтому Змей то и дело использовал огнетушитель по прямому назначению. То ли от злости, то ли еще от чего вырос так же хвост, и Серая периодически сбивала с ног всех, кто под эту конечность подвернулся. Почему-то подворачивался по большей части именно Змей. Наверное, из-за того что все заняли посадочные места, так сказать. Мати прочно угнездилась на подоконнике. Инка уселась на диване, подобрав ноги. А Альт, как всегда, проявил наибольшую оригинальность - он медитировал под потолком, иногда кося синим глазом на драконицу.
Нда... Наверное, уважаемый читатель уже запутался кто есть кто.
Итак, позвольте представить - сотрудники агенства "Охотницы"! Охотились они, в основном, на всякую нечисть, гостей из Бездны и, иногда, гоняли и посланников Эдема. Особенно Инка. И не всегда по работе.
Итак, три основательницы были весьма колоритными особами. Надо сказать, что имена у охотниц и охотников не приживались: быстрее поверят знаменитой Лохматой, чем какой-то Матильде Уокер, особенно, если выглядит она на шестнадцать человеческих лет. Но вернемся к самим охотницам.
Серая или Рая - дракон-оборотень, бывшая некогда человеком и с течением довольно печальных обстоятельств умудрившая стать драконом. Что о ней сказать? Серая была весьма обычна и неприметна. Как однажды сказал Змей: "Какая она? Красивая? Нет. Серая, невзрачная, простая. Оригинальная? Пожалуй. Но я видел и более экстравагантных особ. Чем же она меня зацепила? Может тем, что она - другая? Улыбающаяся сквозь слезы. Борющаяся со своими страхами. Верящая в чудо. Ветреная, но постоянная, преданная тем, кого любит...". И эта особа могла свернуть горы ради своих друзей, а ради любимого даже со Смертью танцевала. Правда, Смерть ей попалась весьма оригинальная, но это уже другая история.
Смешинка - для друзей Инка - была весьма колоритной особой во всех отношениях. Дочь верховного инкуба и одного из редких женщин Серафимов, эта особа славилась не только волосами цвета огня, рыжими глазами и четвертым размером груди, но и веселым характером и умением находить выход изо всех передряг. Почти всех. Отвертеться от брачного союза с одним эльфом ей в свое время не удалось. Хотя, в общем, не очень-то она и старалась. Больно ей эльфик полюбился. Он, кстати, приходился третьей охотнице братом по отцу. Но это тоже отдельная история.
Лохматая - та самая Матильда Уокер или Мати - была, пожалуй, самая нормальная из всех охотниц. Только вот папа у нее был эльф из другой вероятности, а мама - оборотень. Поэтому и способности у нее проявились странные. Взрослела эта особа скачками. Сейчас, например, выглядела она на шестнадцать человеческих лет, немногим ранее - все считали, что ребенку тринадцать лет, а то, что этот "ребенок" может демона в бантик завязать - ничего! Синеглазая, темноволосая, с острыми ушами, Мати обладала покладистым нравом (который часто проявлялся в "поклала я на вас всех!"), немного резким характером и умением превращаться по своему желанию.
Змей... Вот тут все сложно, ибо это он был мерцающим, то есть имел две разные личности - Змей и Бес: оба были безупречными охотниками, оба любили Серую и оба носили имя Стас Даркай. Если хотите, он представлял собой довольно характерное раздвоение личности. Вот только проходило все не столько на эмоциональном и умственном уровне, сколько на физическом. Итак, сейчас Стас Даркай был Змеем - молодым худощавым пепельноволосым драконом-оборотнем среднего роста с карего цвета глазами и весьма недоверчивым характером. Он работал в агентстве довольно долго и считался уже полноправных охотником, хотя первоначально взяли его, чтобы на телефонные звонки отвечал.
Так мы и добрались до Альта Уокера - эльфа из другой вероятности с удивительной способностью к изменению своей внешности - увы, ни одному из его многочисленных (только официальных больше сотни) потомков этот редкий дар не передался. Сейчас, например, эльф казался молодым эльфенышем с сизого цвета эрокезом и колечками в обоих ушах. И вообще, о том, как может выглядеть этот ловелас эльфийской национальности, можно говорить бесконечно. Итак, Альт жил когда-то в другом мире ныне уничтоженном, поэтому и было ему то ли две, то ли три тысячи лет, но на покой он пока не собирался - вон, даже решился поработать в агентстве, хотя о риске для жизни его честно предупреждали. Что еще сказать? Ах, да! Альт Уокер приходится Мати - родным отцом, а Смешинке - свекром.
Ну, вроде о героях сказано все, что было можно, да и сами они как-то подозрительно активизировались.
Смешинка сползла с дивана, встряхнула Серую и требовательно спросила:
- Что случилось-то?
- Мне надо принцессу похитить! - горестно вздохнула драконица. Руки Инки разжались. Рая посмотрела на вытянувшуюся физиономию Смешинки и разрешила: - Смеяться можно. Но делать-то мне что?!
- Сначала - успокоиться! - это уже Мати подхватила подругу под локоток. - И я даже знаю, в каком баре мы это сделаем!..