      

Прощание с Джорданом выходит смазанным.

Пэрриш смотрит на нее неуверенно, улыбается, собирается что-то сказать, но не успевает – рация трещит, его вызывают.

Лидия следит, как он садится в машину и машет на прощание, чувствуя, как скулы сводит от одной из ее типичных фальшивых улыбок.

– Знаешь, что самое забавное? – бесплотной тенью шепчет Питер Хейл за ее плечом. – Со временем ты могла бы его полюбить. Не сразу, нет. Твое сердце, девочка, так не работает. Но ты бы его полюбила. Он бы стал частью твоей жизни, частью твоей души. И ты готова была согласиться на это – где-то в глубине ты уже согласилась. Ты бы его полюбила. А он бы любил тебя. И были бы вы счастливы до самой его смерти…

– Заткнись, – приказывает ему Лидия, до синяков вцепляясь пальцами в собственные плечи. Ногти оставляют полулунные следы, кожа краснеет, но так проще сосредоточиться. – Просто заткнись!

– О, милая, – интимно шепчет ей на ушко Питер, – я ведь не призрак. Ты не можешь мной повелевать. Я жив, дорогая моя. И могу говорить обо всем, о чем только пожелаю. Ты не можешь приказывать мне.

– Неужели? – резко оборачивается Лидия, гордо вздергивает голову, чтобы смотреть ему прямо в глаза и по слогам проговаривает: – Прочь! Ис-чез-ни!

И он пропадает, оставив напоследок отзвук легкого, сводящего с ума смешка. Опять.






