РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Есть множество аксиом и теорий, с которыми я не могу согласиться.

Есть множество фраз и афоризмов, на которые я только усмехнусь.

Есть невероятное количество пустых разговоров ни о чем, в которых я выходила победительницей.

И лишь в одном случае я проигрывала. Каждый раз. И каждый раз подчинялась чужому мнению, хотя знала, что нужно сказать свое веское слово.

Герои должны сгорать…

Не в том смысле, что именно гореть синим пламенем. Нет.

Я о том, что герои совершают подвиг и… получают свое «долго и счастливо»? Серьезно? А сами вы верите в это? В это самое «долго и счастливо»?

Хотите я расскажу вам, что обычно значит это самое обещанное благополучие?

Тоску. И скуку.

Когда ты готова каждую секунду отбить атаку, когда весь смысл твоего существования заключен в защите близких и попутно всего мира от невероятного зла, когда ты все ждешь и ждешь… А тебя никто не атакует… А защищать уже некого… Или не от чего…

А потом накатывает повседневный быт. Скука. Тоска. Или что еще похуже. Поэтому герои должны сгорать. Поэтому они не должны заканчивать… так.

Они не должны чахнуть от того, что невозможно броситься в бой. От того, что незачем и не для кого больше спасать мир.

Они не должны фальшиво улыбаться и пожимать руки демонам, которым в былые времена снесли бы головы из-за глупого договора о ненападении. Не должны идти против своей сути, ломать себя и говорить, что все так и должно быть.

Не должны отказываться от того, кто любит всем сердцем, хоть оно уже не бьется, ради нормальности.

И, черт, я, правда, не понимала! Я тогда не понимала…

Я видела ее тоску, видела ее желание броситься в бой, остаться со Спайком… И как она ломала себя, втискиваясь в строгие костюмы, и принимала на себя бремя Главной Истребительницы.

А она знала – уже тогда знала.

И сейчас, глядя на нее, оплетенную трубками и проводами, которые поддерживают в ее теле подобие жизни, пока сама она уверенно надтреснутым голосом раздает своим ассистентам приказы…

Даже сейчас она не жалкая. Она сильная.

И ты в это веришь. Веришь в нее. В ее силу. В ее уверенность. В ее власть.

Пока не смотришь в ее глаза, где мечется звериная тоска.

И тогда ты видишь ее настоящую – сломленное тело, дух, что еще жаждет приключений, разум, что все еще борется с действительностью.

И тогда ты понимаешь – герои должны сгорать, а не жить… так.

И пусть этот герой – мой герой – все еще жив, но…

Лучше бы она сгорела.

Прыгнув в тот портал.

Закрыв Адскую Пасть.

Сразившись с тварями в Подземелье Демонов.

Столкнувшись с первым вампиром…

Плевать как!..

Главное, чтобы сгорела – ярко и быстро. Чтобы не угасала, чтобы не таилась в ее глазах звериная тоска.

Есть множество теорем и аксиом, фраз и афоризмов, а еще больше – глупых споров, в которых доказывается, что герои должны жить долго и счастливо.

Я переглядываюсь с ней, помогаю выпутаться моей героине из трубок и проводов, а она понимает, все понимает.

Становится нетвердо на ноги, сама читает заклинание, уверенно усмехается и уходит…

…Сегодня она сгорит…

В битве. Повернув вспять чуть ли не армию. Она сгорит, как и полагается воину. Как и полагается моему герою.

И я готова. Судите меня. Да, я принесла ей то заклинание. Да, я отправила ее на смерть и шла за ней по пятам. Да, на моих руках она умерла. И да, вы можете меня винить. И судить. И изгнать из ваших рядов. И даже попытаться заблокировать силу.

Но вам меня не переспорить.

Герои должны сгорать, а не угасать на больничной койке в тысяче проводов и трубок.
