*Все послушно сидят и смотрят на экран. Там медленно плывет изображение пояса астероидов*

Голос на экране: Жила-была планета, очень похожая на все остальные и не имеющая никакого значения.

Доктор, возмущенно: За тысячу лет все, на что я наступал, имело значение!

Ривер, успокаивающе поглаживая по плечу мужа: Ты еще не наступал на нее, милый.

Голос на экране, продолжает говорить: Эта планета отправила Вселенной сообщение...

*Все молча сидят и смотрят. Действия на экране развиваются, голос сообщает, что все испугались этого сообщения, кроме человека, оставшегося на Рождество*

Эми, насмешливо: Это будешь ты, Док. Тебе на Рождество всегда не везет.

Доктор, хмуро: Не каркай, Понд. *На экране появляется Доктор с глазом далека в руке* Накаркала…

*Эми молча бросает в него попкорном и продолжает смотреть действо, разворачивающееся на экране. Доктор оказывается на корабле далеков с глазом далека. Эми хихикает и давится попкорном. Рори фыркает в волосы жене.*

Далеки на экране: УНИЧТОЖИТЬ!

Доктор на экране, чуть истерично: Хэндлс!

Ривер Доктору, который сидит рядом с ней: Дорогой, это случайно не та голова, которую мы с тобой нашли на прошлой неделе? Ты еще пошутил, что назовешь его Хэндлсом.

Доктор, возмущено: Я не шутил!

*Доктор на экране тем временем возмущается, что его все хотят убить, бьет Хэнделса глазом далека, а голова кибермена ему отвечает механическим голосом, что он деталей не уточнял.*

Ривер, фыркает: Вечно с тобой так…

Доктор, обиженно: Но в этот-то раз виноват не я, а Хэндлс!

Ривер, насмешливо: Тешь себя надеждами, дорогой. Ты никогда не исправишься.

Эми, бросив в парочку попкорном: Я смотрю кино! Тише! И вообще, если у меня кончится попкорн, то за ним побежишь ты, Доктор!

*Доктор проявляет невиданное благоразумие и в спор с Понд не вступает. Хотя, может, причина в том, что Ривер очень ласково гладит его по коленке и явно отвлекает от всех споров.*

Доктор с экрана: Ну, я-то псих, а они чем оправдываются?

*Все дружно начинают смеяться. Клара, успевшая добраться до чипсов и кока-колы, благоразумно отставляет напиток от себя подальше. Эми снова давится попкорном. Ривер старательно кусает губы, чтобы не смеяться в голос. Доктор обиженно смотрит на всех них, но молчит, не собираясь опровергать слова Доктора с экрана. А тем временем звонит телефон.*

Эми, чуть удивленно: Прости, а где же телефон на консоли?

Ривер, устало: После Манхэттена он психанул и убрал все телефоны из ТАРДИС, кроме того, что снаружи.

Доктор, возмущенно: Я сделал это сознательно! Мадам Вастра упорно пыталась втянуть меня в расследования…

Ривер, ехидно: Да, да, да! А когда я навестила тебя, ты был пьян и очень удивлялся новому интерьеру…

Эми и Клара, хором и удивленно: Доктор пьет?

Ривер, спокойно: Иногда.

Доктор, смущенно: Может, будем смотреть фильм?

Клара на экране: Срочно! Ты – мой парень.

Доктор на экране: Динь-донг! Отлично!

Ривер, мило улыбаясь: Сладкий?

Доктор, смущенно: Это не я! Это он!

*Эми и Рори благоразумно молчат.*

Ривер, холодно: Да, я так и поняла.

Клара, успокаивающе: Скорей всего, я ляпнула родным, что у меня есть парень. Не больше.

Ривер, все еще холодно: Я поняла.

Доктор, виновато: В любом случае, жена у меня одна.

Ривер, уже раздраженно: Ты женился несколько раз.

Доктор, поспешно: Не по законам Галлифрейя! И имя-то я тебе одной назвал!

Ривер, вздохнув: Ох, глупый… Я тебя ненавижу иногда…

Доктор, улыбаясь: Неправда!..

*Клара на экране, действительно, подтверждает, что Доктор ей нужен только потому, что она «изобрела» себе парня, и пытается втолковать Доктору, что ей от него нужно.*

Ривер, усмехаясь: Да, милый, это в твоем духе.

Клара, обиженно: Неужели я не найду себе парня до Рождества? И мне придется уговаривать Доктора изобразить моего парня? Я сошла с ума?

Эми, насмешливо: Может, ты просто в него влюбилась?

Клара, посмотрев на Доктора, который зарылся в вазочку с печеньем, пытаясь что-то выудить из нее, и скривившись: Ну, на безрыбье… В общем, влюбиться можно… И он мне даже нравится…

Доктор, возмущенно: Что? Я весьма привлекателен!

Ривер, мило улыбаясь: Кушай свое печенье, сладкий. Это женские разговоры. Смотри, папа же не вмешивается.

Рори, спокойно: Я ни не вмешиваюсь, я стараюсь не привлекать к себе внимание.

Эми, удивленно: Почему?

Рори, все так же спокойно: Потому что я вас знаю. И опасаюсь.

*Эми молча шлепает его плечу и снова смотрит на экран. А там Доктор с головой кибермена в руках оказывается на корабле киберменов. Он решает на действии применить свой девиз «Бежим!», но одновременно умудряется ответить Кларе, которая просит его не опаздывать на ужин. В общем, это уместно, учитывая, что однажды он умудрился опоздать на двенадцать лет. Начинается заставка.*

Доктор, задумчиво: А может, не будем это смотреть?

Ривер, насмешливо: Почему?

Доктор, честно: У меня есть нехорошее предчувствие, что после этого фильма меня выставят из моей спальни на неопределенный срок. А мне моя спальня нравится. Там есть лабораторный стол, где я собираю новые приборы!

Эми, смотря на дочь: Что? Ты же говорила, что ваша спальня больше не походит на мастерскую безумного ученого.

Ривер, спокойно: Да, потому что лаборатория находится в отдельном помещении, отделенном от спальни аркой.

Рори, заинтересованно: А почему аркой, а не дверью?

Доктор, смущенно: Какая разница?

Ривер, насмешливо: Потому что пару раз, когда этому гению приходили в голову идеи, он расшибал лоб и нос о дверь. Пришлось заменить аркой со шторой, но и то иногда он умудряется запутаться в шторе.

Доктор, возмущенно: Это было только раз!

Ривер, улыбаясь: Семь.

Доктор, сдавшись: Хорошо, семь. Но это не повод, чтобы всем рассказывать о...

*Рука Ривер ложится на колено Доктора*

Ривер, ласково улыбаясь: Да, сладкий?

Доктор, начиная смущаться: О… О… Кхм… А о чем это я?

*Эми хихикает, Рори улыбается, Клара круглыми глазами смотрит на мистера и миссис Доктор.


