А что это за девочка и где она живет?
А вдруг она не курит, а вдруг она не пьет?
Ну а мы в такой компании возьмем да и припремся к Элис.
Элис? А кто такая Элис?
(с) «Кто такая Элис?» Башаков М.

Дерек звонит, но Фейт не отвечает. Стайлз смотрит на него с интересом – не забыть врезать Скотту за то, что сдал его копам, – а после уточняет:

– Левая симка?

– Нет, просто зарегистрирована на друга, – отзывается Дерек, чуть ерзая в жестком кресле.

– Ага, – кивает Стайлз, вертясь на стуле и разглядывая его с каким-то странным любопытством.

– Что? – почти рычит Хейл.

– Интересно, – признается нахалка. – Разве есть кто-то, кто смог бы вынести тебя дольше двадцати минут?

– То же хочу спросить о тебе, – отзывается Дерек и смотрит на экран телефона.

– Переводит на почту? – предполагает Стилински.

– Да, – рассеянно, словно размышляя вслух и сам того не сознавая, отвечает Дерек. – У ее друга какие-то неприятности. Боюсь, Фейт тоже вляпалась. Она же… неугомонная.

– Как я? – уточняет Стайлз с интересом. Дерек фыркает насмешливо. – Поняла. О’кей. Сравнивать меня и свою шикарную девушку ты не собираешься. Кстати, а как она выглядит? Покажешь фотки?

– Нет, – коротко отрезает Дерек.

– Нет фоток или нет – не покажу? – уточняет Стайлз, и ее проницательность заставляет… нервничать. – Значит, твою девушку зовут Фейт. У тебя нет ее фоток. Она хоть реальна?

– Да, – просто отвечает Хейл.

– Ты уверен? – хмыкает Стайлз. – О’кей. Как она выглядит? Фото ты мне то ли отказываешься показывать, то ли его у тебя нет. Так что… Как она выглядит?

– Высокая, стройная, – зачем-то начинает перечислять Дерек. – Спортивная. Она спортом занимается. Шатенка. Кареглазая.

– Вау! – восторженно-ехидно тянет Стайлз. – Ты меня сейчас описываешь, да? Стой. Погоди. Дай подумать! Достойна ли я претендовать на место девушки Дерека Хейла?

– Стайлз! – рычит этот самый Хейл, поднимаясь из кресла и сжимая кулаки. – Хватит.

– А что?! – взвивается на ноги Стилински. – Что?! Знаешь, за то время, пока ты жил у меня, я поняла, что ты не знаешь, как выглядит твоя девушка. И насчет имени ты не уверен. И выглядит все так, словно…

– Я не знаю ее в лицо? – спрашивает Дерек как-то зло-устало. – А если так? – Стайлз молчит. Впервые с момента их знакомства у нее, кажется, нет слов. – А если мне плевать? Если этот человек может быть… настолько мне родным, то зачем мне знать еще что-то?..

Стайлз смотрит на него раздраженно и говорит:

– Можешь мне горло порвать, но в людей не влюбляются только за звук голоса. Внешность, знаешь ли, тоже играет роль.

И она уходит, хлопнув дверью. Дерек некоторое время стоит, мотает головой, а после выдыхает:

– Чокнутая.

И как она могла подумать, что он влюблен в Фейт? Ей всего шестнадцать. И она… Она… Дерек понимает, что он как-то глупо улыбается. Она – Фейт. Она – его звонкая, его фея, его… Его?..

Она набирает номер, и на этот раз в трубке раздается тихое:

– Пэн?

– Ты не отвечала, – отвечает Дерек.

– Приехал кузен, – вздыхает Фейт. – Кузен Мигель. Он меня ненавидит, кажется.

– За что? – хмыкает Дерек.

– За то, что я – это я, – вздыхает звонкая. – Не заморачивайся. Рассказывай, как дела.

И Дерек что-то говорит. Слушает Фейт. И снова говорит. И это так – просто. Фейт – его друг. И может, он в нее немного влюблен. Но это – точно не касается Стилински.



– Знаешь, – говорит Стайлз в трубку, бредя по улице. – Пэн, есть один человек, с которым я общаюсь так же, как с тобой.

– Значит, я не единственный? – смеется Дерек.

– Не суть, – мотает головой Стилински. – Дело в том, что я знаю его в реальности.

– И? – подталкивает Дерек, а в голосе его живет усмешка.

– И он меня ненавидит, – вздыхает Стайлз. – Как ты ту дочку шерифа. Я ему не нравлюсь. Но когда он говорит о той, что ему звонит… Кажется, она ему нравится. И он никак не может понять, что его идеальная Фейт и есть я. Забавно, да?

Она останавливается, смотрит на свой дом, понимает, что сделала круг по кварталу и говорит:

– Все, прости, пора бежать.

Стайлз вытаскивает одну симку из телефона, прячет ее в карман, смотрит на свое окно и тихо говорит:

– О, Дерек Хейл, если ты и после этого не догадаешься…

Она не собиралась говорить. Не собиралась! До того, как Дерек Хейл, смотрящий на нее, как на что-то мерзкое, не поселился у нее дома. Что же, пора избавляться от тайн. Вот только любые намеки Хейл просто-таки игнорировал. Проигнорирует ли этот?.. А черт его знает. Это же Дерек Хейл!..

Стилински вздыхает, качает головой и идет домой.



Дерек смотрит на Стайлз. Она грустная, но успокоившаяся.

Садится за компьютерный стол, отворачивается от него, поднимает крышку ноутбука, что-то ищет, набирает лихорадочно, переходит по ссылкам.

Она… худая. И рот крупнее. И глаза… лисьи. Насмешливые. Настоящие. Дерек закрывает глаза и говорит:

– Я думаю, что это не смешно.

И выдыхает, избавляясь от запаха Стайлз, забивающего ноздри.

– Что? – реагирует… Стайлз. – Дерек? Ты чего?

Хейл вдыхает. И тихо отвечает, глядя на Стайлз:

– Я думаю, что это не смешно. Та ситуация. Это не смешно.

– О чем ты? – фальшиво улыбается Стайлз. – Чувак, ты головой не стукался?

Дерек смотрит на нее. Он вспоминает манеру речи Фейт. И понимает, что был слепцом, что его так заворожил запах Стайлз, ее настоящее, реальное, бьющееся сердце, ее глаза, ее образ – яркий, пацанский, запоминающийся, ощутимый, что он совершенно не прислушался к голосу.

То есть… Он был чем-то знаком. И его раздражали ее слова. Но – и все. Оборотень, называется!..

– Звонкая, может, хватит? – смотрит на нее Дерек. – Или Фейт? Или… или как тебя зовут на самом деле?

Стайлз смотрит на него некоторое время, хмыкает и представляется:

– Мехеитабел Стилински. Но ты можешь звать меня Стайлз, Пэн.

Они сидят, смотрят друг на друга, а потом Стилински хмурится легко и уточняет:

– Я должна извиниться за то, что засадила тебя за решетку, или ты на меня обидишься и пошлешь лесом?

Дерек сидит, смотрит на нее, хмурится и думает, что это – не такая уж и плохая идея. Совсем неплохая, честно говоря. Но вместо этого он уточняет:

– Кузен Мигель?

– Горячее имя для горячего парня, – хмыкает Стайлз. – Или ты бы предпочел «Хуана»? Или…

– Фейт, – прерывает Дерек, поднимаясь и направляясь к девчонке.

– Стайлз, – поправляет Стилински, выбираясь из своего кресла. – Дерек.

– Да? – останавливается рядом с ней Хейл.

– Мне жаль, – тихо говорит Стайлз. – Мне жаль.

Она обнимает его. Просто обвивает талию руками, прижимается к нему. Хейл вздыхает… и обнимает ее в ответ. Утыкается носом в макушку.

– Мы найдем убийцу Лоры, – клянется Стайлз.

– Найдем, – соглашается Дерек.

Ему так… спокойно обнимать ее, так хорошо. Так правильно. Он думает, что узнал ее давно… невероятно давно. А когда увидел, получилось странно – то же, что так ему понравилось в Фейт в исполнении Стайлз бесит. Бесило. А сейчас? А сейчас – это его Фейт. Чокнутая. Замечательная.

– Стайлз, я никак не могу до тебя дозво… Дерек Хейл, отпусти ее немедленно!..

А у Скотта неплохой удар, стоит признать.

А Стайлз смеется, оттаскивает друга и пытается втолковать ему, что Пэн и есть Дерек. И смотрит на него так, что хочется улыбнуться в ответ.


Забавно. А ведь все началось с того, что одна неугомонная девчонка ошиблась номером и позвонила оборотню, который стоял на краю крыши, собираясь спрыгнуть.




