РЕКЛАМА
•
GETINTENT
– Привет, Спайк, – Фэйт хмыкнула и вытянула ноги. Истребительница сидела на скамейке и потягивала пиво, разглядывая надгробие.
– Привет, – кивнул вампир, садясь рядом с ней. Вид у него был убитый. – Дата смерти неверная.
– Почему? – с интересом уточнила Фэйт, делая большой глоток пива.
– Потому что она после этого воскресла, – тяжело вздохнул Спайк. – А потом снова того…
– Но она ведь умерла, – хмыкнула Фэйт. – Была мертва пять месяцев, кажется.
– Но она ведь умерла три дня назад, – вздохнул Спайк. – Вы не могли поставить нормальную дату?
– Спайк, расслабься, – похлопала брюнетка вампира по плечу. – Это просто Уиллоу телепортировала надгробие из Саннидейла. Видишь вон там выщербины?
– Да, – согласно кивнул блондин, а потом возмутился: – Баффи столько раз спасала мир, а вы пожалели денег на гребанное надгробие?!
– Ничего мы не жалели, – фыркнула Фэйт. – Ты просто ошибся адресом.
– А это не кладбище? – как-то напряженно уточнил Спайк.
– Это – музей Саннидейла. Если присмотришься, то вон там вход, – хихикнула Фэйт. – А кладбище дальше по тропинке.
– Ну, я тогда пойду, – хмыкнул Спайк, поднимаясь на ноги.
– Иди-иди! – помахала ручкой Фэйт, посмотрела, как ссутуленный блондин идет дальше по тропинке и нахмурилась: – А может, стоило ему сказать, что Баффи жива?

– Какого хрена?! – возмутился Спайк, когда Истребительница заехала ему по носу. – Баффи, ты жива?!
– Как видишь! – возмущенно фыркнула девушка, складывая руки на груди.
– Но я же приехал на твои похороны! – продолжал негодовать вампир. – А ты не умерла!
– То есть, ты этому не рад? – въедливо уточнила блондинка.
– Нет! То есть да! – Спайк замолчал, а потом уточнил: – А ты точно не умерла?
– Да умерла я! – отмахнулась от него Баффи. – Пятнадцатый раз на этой неделе!
– Пятнадцатый? – недоверчиво уточнил Спайк и сел на землю.
– Эти Высшие Силы совсем обленились! – пожаловалась девушка, выдергивая полу плаща из-под вампира и садясь на нее. – Представляешь, им лень искать и наставлять новых светлых героев! Они нас с Ангелом туда-сюда гоняют! Спасли мир? Прекрасно! Возвращайтесь на Землю! Не спасли, но умерли в процессе? Это героический поступок, и вы награждены воскрешением! Просто подавились за обедом? Что же вы так-то? Вы свой путь рано прервали, давайте, живите!
– Ээээ… – невнятно протянул Спайк, не зная, что ему сейчас делать. Наконец, он сориентировался и обнял Баффи.
– А еще интересней, когда Ангел возвращается на Землю… В прошлый раз Корделия там устроила филиал Ада, когда его вытащили из их семейного, – девушка хихикнула, – облачка. Не знаю, что уж будет теперь. Ангел ведь погиб недавно?
– Ага, – пробурчал Спайк, пригребая Истребительницу к себе поближе. – Умер…
– Не надолго! – оптимистично ответила Баффи. – Мне только интересно, в этот раз огненный дождь будет или нет?
– Мгм, – ответил Спайк, целуя любимую в затылок. – Мне тоже интересно…

– Забавно, – отреагировала Фэйт, смотря на парочку, сидящую у новой могилы Баффи Саммерс, которую поставили еще перед первым возвращением Баффи посредством божественного пинка Высших Сил.
– Да, – вздохнула Уиллоу. – Он решился навестить ее только после того, как ему сказали, что она умерла.
– А она оказалась жива! – довольно ухмыльнулся Ксандр. – Наша Бафф может победить даже смерть!
– Да нет, – хмыкнула Фэйт. – Я о том, что этих придурков даже смерть разлучает ненадолго. – Она полюбовалась на уже целующихся блондинов и уточнила: – Кто ставит на то, что они сломают новое надгробие во время секса?
– Мы все знаем, что они его сломают в любом случае, – хмыкнул Ксандр. – Так что я вне игры.
– Тогда, сколько надгробий помимо этого они сломают? – вскинула брови Фэйт.
– Ага, – улыбнулась Уиллоу. – Вот я и проверю мой дар ясновидения…
– А сколько еще воскресать Баффи будет ты нам не сказала, – напомнил Ксандр.
– Потому что я сбилась со счету на тысяче с чем-то! – огрызнулась Уиллоу. – Играем или нет?
– Играем! – согласилась Фэйт, довольно ухмыляясь. – Итак, девочки, ставки принимаются!
– Хэй! – обиженно воскликнул Ксан, сложил руки на груди и грозно глянул на весело прыскнувших молодых истребительниц, коих было здесь в невероятном количестве.
– Прости, – усмехнулась Фэйт. – Девочки и немногочисленные мужчины, ставки принимаются!


[i]Спустя тысячу с чем-то воскрешений.
[/i]– Я больше так не могу! – истерически воскликнул Спайк. – Это невозможно! Все кончено!
– А каково мне?! – сжав кулачки, грозно спросила Баффи. – Это ведь не тебя дергают туда-сюда! Ты тихо и мирно поживаешь в Раю вместе со всеми моими друзьями и ученицами!
– Тихо и мирно?! – возмутился блондин. – Да ты хоть представляешь, каково быть единственным демоном в Раю?! За что Высшие Силы так поиздевались надо мной?!
– За то, что ты спасал мир вместе со мной, – мило улыбнулась Баффи. – И да, ты не единственный демон. Тут еще Ангел периодически мелькает после своих смертоубийственных героических подвигов.
– Да он исчезает через девять дней, а нам приходится переносить скандалы Высших Сил с одной-единственной Корди!
– Понимаю, – похлопала Спайка по плечу Баффи. – Я пару раз попадалась ей под горячую руку. Вот только не понимаю, почему ВС еще не сдались и не оставили Ангела тут навсегда? Им хотя бы не пришлось каждый раз ремонтировать Эдемский Сад и все, что к нему прилагается.
– А что? – усмехнулся Спайк. – В прошлый раз Корди неплохой вулкан устроила, согласись.
– И теплые источники, – смущенно улыбнулась Баффи, явно что-то припомнив, а потом встрепенулась. – Стоп! Ты же меня бросаешь!
– Я?! – вскинул брови Спайк. – Тебя? Я не псих, любимая.
– А твои слова про все кончено? – недоверчиво уточнила Баффи.
– Да, – мрачно усмехнулся в ответ блондин. – Все, действительно, кончено…
– Спайк?..
– Мммм?
– Это что сейчас вдалеке взорвалось? – осторожно уточнила Баффи.
– Хрен его знает, – хмыкнул Спайк. – Может, Сад, может, еще что. Корди мне помогала.
– Обнадеживает, – мрачно откликнулась девушка, рассматривая своего мужчину. – Учти, если что, я Ад разнесу. У меня Иллирия в постоянных союзниках. Ей интересен «феномен постоянного воскрешения».
– На то и надеюсь, любимая. На то и надеюсь…

– И что с ними делать? – устало вздохнуло одно Высшее Существо.
– То, что мы планировали с самого начала, – довольно отозвалось второе.
– А нельзя сразу было наделить эту четверку бессмертием и неуязвимостью и отправить на Землю творить добро? – осторожно уточнило первое.
– Нет, – покачало головой второе. – Иначе бы они бесились и злились, заявляя, что выбора у них не было. А так они будут считать, что это их собственное решение.
– Но я не думаю, что они сразу начнут творить добро, – осторожно заметило первое.
– Конечно, – фыркнуло второе. – Всем нужен отпуск. Ну, отдохнут они немного. И?
– И что? – хмыкнуло первое. – Уйдут на сторону Зла, потому что у них есть печеньки?
– Кретин, – беззлобно хмыкнуло второе. – У всей четверки шило в одном месте. Долго без приключений они не просидят.
– То есть, – вздохнуло первое. – Они будут творить добро и будут считать, что это их выбор?
– Да! – довольно подтвердило второе и тяжело вздохнуло. – А вот Эдемский Сад придется полностью пересаживать… А жаль, яблоки с Древа Познания были вкусные..

– Люцифер, – простонало первое, – хватит уже!
– Почему, Михаил? – радостно ухмыльнулись в ответ. – Если я снова работаю на Добро это не значит, что я перестану делать мелкие пакости! Так что, раз-два! Топай сажать Сад! А я пока просвещу наших героев об их награде…
