      


– А может, тебе стоило взять машину?

Доктор уже пять минут рассматривает двигатель трактора и соображает, что с ним делать, чтобы он заработал. Его любимую звуковую отверточку решительно отобрала Ривер, снова напомнив, что еще одного такого психа с отверткой в этой Вселенной точно нет, а Мэлс мечтает о его смерти.

– Машины угнать сложнее, – делится своими соображениями его будущая убийца, поправляя короткие, до плеч волосы.

– Ты его еще и украла, – бурчит Доктор, при помощи простой отвертки что-то раскручивая. Ему явно не нравится это устройство, но приходится обходиться тем, что есть.

– А ты не догадался, когда увидел меня в мини-юбке и каблуках за рулем трактора? – фыркает Мэлс, подходя к галлифрейцу и становясь так, чтобы ее ножки выглядели еще симпатичней и соблазнительней.

– Каждый сходит с ума по своему, – неуверенно отвечает Доктор, старательно отводя взгляд от откровенного мини. – К тому же мне нужно было добраться до холма Браун Вилли.

– Ну, если ты его починишь, то мы доберемся до темноты, – улыбается девушка, довольная смущением спутника. – Кстати, носи лучше футболки. Ты симпотный, только одежду надо нормальную подобрать. Джинсы, футболки и никаких бабочек!

– Бабочки – это круто! – возражает Доктор, замыкая два контакта и с удовольствием вслушиваясь в рокот трактора. – Ага! Все, едем!

– Здорово! – ликует Мэлс, направляясь к кабине, но ее перехватывает Доктор. Он крепко держит ее за руку и понимает, что этим жестом обычно останавливает Ривер. – Что?

– А? – реагирует галлифрейец, переводя отрешенный взгляд на лицо Мэлс. Та красноречиво сморит на его руку, осторожно, но крепко уцепившую ее за запястье. – Точно! – вспоминает Доктор. – За руль ты не сядешь! Ты никогда не умела нормально водить, и никогда не научишься.

– Сладкий, что за шовинистские наклонности? – смеется Мэлс, отбирая свою руку и шагая в сторону незнакомца. – Или ты из тех, кто думает, что женщина должна быть босая, беременная и на кухне?

– Да где угодно, но не за рулем! – чуть обиженно отвечает Доктор, который все еще не может простить Ривер блокировку дверей. – Женщину пускать за руль нельзя! Нет-нет-нет!

И пока Мэлс удивленно смотрит на галлифрейца, мужчина ловко протискивается мимо нее и садится на водительское сидение. Девушка закусывает нижнюю губу, чтобы не рассмеяться тому самодовольству, что появляется на лице Доктора. Она садится рядом с ним на пассажирское место и уточняет:

– Ты умеешь водить тракторы, Джон?

– Если ты справилась, то и я смогу! – уверенно отвечает Доктор.

И правда, трактор начинает медленно, но ехать. Мэлс смотрит на сосредоточенного на вождение мужчину, а потом намекает, что неплохо бы поддать газу.

– Никакого лихачества! – строго отвечает Доктор, вспомнив Ривер, наказавшую ему следить за Мэлс, чтобы та не угробилась. – Мы поедем медленно, но доедем до места целыми и невредимыми!

Галлифрейец сам морщится от подобной перспективы, но прекрасно понимает, что так надо ради пари. Мэлс некоторое время наблюдает за Доктором, а потом решает развлечься.

– Знаешь, ты такой симпатичный…

– Ты мне об этом уже говорила, – бурчит Доктор. – В первую же секунду, когда увидела меня на дороге?

– Правда? – удивляется Мэлс. – Что-то я не помню этого.

– Ты сказала «Эй, симпатяшка, не знаешь, как проехать к Браун Вилли?», – напомнили ей. – А потом я настоял, что меня надо звать Джоном и никак иначе.

– И всего-то? – как-то разочарованной уточняет девушка и, склонившись к галлифрейцу, шепотом спрашивает: – То есть, я не говорила тебе, что ты высок, с хорошей фигурой, которую надо подчеркнуть хорошей одеждой, а лучше – простыней в спальне? Только простыней?

– Нет, – отзывается чуть покрасневший Доктор, пристально смотря на дорогу, пытаясь не обращать внимания на явно издевающуюся над ним девушку и старательно напоминая себе, что это не Ривер, хотя все приемчики его любимая женушка явно унаследовала от Мэлс.

– А зря, сладкий, – усмехается неугомонная Мелоди, горячим дыхание опаляя ухо бедного галлифрейца. Тот резко шарахается от нее, чуть не падая из кабины и резко крутя руль. Трактор делает рывок в сторону, Мэлс заваливается на Доктора, пытающегося выровнять их транспортное средство и не съехать с дороги, и смеется. – Какой ты милый, когда смущаешься!

– Хватит! – резко останавливает трактор Доктор и оборачивается к Мэлс. – Что ты творишь? Ты мне не нравишься!

– Правда? – чуть разочарованно уточняет Мэлс, а потом усмехается: – Но ты-то мне нравишься. – Доктор смотрит на белозубую улыбку и просто не знает, как реагировать. Мелоди качает головой. – Ладно, до Браун Вилли приставать к тебе не буду.

– И на том спасибо, – бурчит Доктор и решительно трогает трактор с места.

Мэлс смотрит по сторонам, только изредка поглядывая на попутчика. Вокруг лиловыми пятнами цветет вереск, а по дороге плывет ни с чем не сравнимый аромат его цветков. Мэлс прикрывает глаза и довольно улыбается, тяня носом воздух, пропитанный приятным запахом.

– Я не думала, что тут будет так хорошо и… спокойно, – замечает девушка.

Доктор смотрит на нее сначала мельком, а потом пристальней. Он глядит на улыбку, на какую-то рассеянную радость и тихо уточняет:

– Но ведь тебе не нравится, когда все спокойно? Это ведь скучно.

– А почему бы не поскучать в хорошей компании? – смеется Мэлс и спокойно кладет ладонь ему на колено. – В такой симпатичной компании…

Ладонь медленно ползет вверх, а Доктор, от неожиданности, опять делает резкий вираж. Мэлс складывает руки на груди и смеется:

– Джон, ты такой милый, когда смущаешься! Но ладно, приставать больше не буду. А то мы до места не доберемся!

Доктор смотрит на Мэлс уголками глаз, почти любуется ее умиротворением, почти наслаждается тем, что сейчас она так спокойна и мысленно представляет Ривер на ее месте. Вот они вдвоем угоняют трактор, вот едут по дороге, а его жена смотрит на цветущий вереск из полуприкрытых век и улыбается – довольно, расслабленно, почти блаженно.

И дает себе обещание, что как-нибудь они с Ривер тут побывают, когда будет цвести вереск, а погода также будет радовать солнечными днями. А пока надо добраться до Браун Вилли и попасть там в руки полиции.

Откуда-то доносится рык. Доктор подскакивает на сидении, смотрит на напрягшуюся Мэлс.

– Ты это слышал? – уточняет девушка, оглядываясь. – Я слышала, что тут когда-то обитал Бодминский зверь*. Нашли череп леопарда. Но после этого было еще несколько нападений. Правда, после этого все прекратилось, и последние нападения списали на волков.

– Оно просто впало в спячку, – бормочет Доктор, увеличивая скорость трактора по максимуму и оглядываясь назад. – Нет, Ривер! Как чувствовала! Или помнила?

Доктор оглядывается на встревоженную Мэлс и сжимает зубы. Все становится еще интересней! Кроме психопатки добавляется еще инопланетный хищный пришелец.

Но он будет не Доктором, если не спасет всех, кого сможет, и не выиграет это пари!



