      


Информации столько, что мозги уже закипают. Им нужно как можно скорей вычислить их преступника. То есть – перерыть кучу информации в архивах, куда по старой дружбе пустил их шериф Стилински.

Дерек слышит, как тяжело вздыхает Скотт, мотает головой, закрывает уставшие глаза и видит, как вспыхивают фейерверки в той темноте, что на мгновение накрыла его полностью.

– Я люблю фосфены, – мурчала в таких случаях Стайлз. – Глаза устают, а после этого становится на мгновение легче…

Дерек открывает глаза. Легче не становится. Перед ним высятся ряды папок, которые предстоит просмотреть. И он отчаянно хочет кого-то убить.

А вместо этого снова закрывает глаза и едва-едва надавливает на глаза, разглядывая фосфены за его закрытыми веками.

– Я люблю фосфены, – смеялась Стайлз, – а вот они не любят меня.

И зарывалась в любую из тысяч книг по сверхъестественному, которые раздобыл для нее Питер.

Дерек улыбается своим воспоминаниям, и охает:

– Фосфены!.. Не огоньки. Она же терла глаза. Вот что она видела!.. Вот что видела жертва!..

И он с трудом поднимается со своего места, разгибаясь и слушая, как трещит его спина. И ищет дядю. Чтобы поговорить о фосфенах.
