
- А я говорю, что сегодня наша очередь! - складывает руки на груди Спайк и становится за спиной Баффи, дремлющей на диване и укрытой плащом вампира. Блондинка открывает глаза, смотрит на вампира и удивленно поднимает брови. - Не обращай внимание, голубка. Мы спорим, чья сейчас очередь пытать Джосса кошмарами. Я голосую за нас. А ты пока поспи. - Баффи довольно кивает, сильнее закутывается в плащ и закрывает глаза. Спайк секунду любуется на нее, а потом продолжает тише: - Наша очередь пытать!
- Не согласен, - мотает головой Ксандр. - Мы же договорились. Кому больше всего досталось от Ведона, тот и начинает.
- Ты думаешь, что Баффи мало досталось?! - шепотом вопит Спайк. - Ты хоть представляешь, через что ей пришлось пройти по вине этого... Автора! Один секс с Ангелом только чего стоит.
- Эй! - реагирует Ангел, хмурясь. - Я не так уж плох в этом плане!
- Ой, мальчики, заткнитесь! - советует Фэйт. - Спайк, ладно. Если начинает Баффи, то ты тут каким боком? У тебя все вполне благополучно: подчиненные, космический корабль, деньги, полиции ты помогаешь, тебя уважают.
- А моральные страдания?! - возмущается Спайк. - То я узнаю, что моя любимая чуть ли не лесбиянкой становится, то она с Ангелом до создания нового мира дотр***лась, то забеременела от кого-то!
- Я не была беременна, - сонно замечает Баффи.
- Да, но я-то не знал! - отзывается Спайк. - Каково вам будет, если любимая девушка просит быть рядом, когда она пойдет делать аборт?
- Причем, она тебя в список потенциальных отцов тоже внесла, - замечает Дон, рассматривая ноготь. - И вообще. Вы не забыли, что я тоже пострадала? То я сплю с каким-то придурком, то великаном становлюсь, то с роботом сражаюсь, то превращаюсь в кентаврийку, то в живую куклу, то влюбляюсь в Ксандра и начинаю жить с ним.
- Эй! - возмущается парень. - Насчет последнего - я тоже пострадавшая сторона! А великаном ты помогла нам победить гигантского робота, которого построили вампиры, кентавром - договорилась с духами природы, а...
- А живой куклой попала в руки кукольного маньяка! - насмешливо добавила Дон. - Ладно, я уступаю свое место Баффи в любом случае. Если она, конечно, проснется, наконец-то! Что у нее там такого творится, что она все спит?
- Окончательно оборвала связи с адским измерением и ВиХ, - рапортует Баффи все так же сонно. - У меня еще не все синяки сошли, между прочим.
- Это точно, - кивает Спайк, садясь на спинку дивана и поглаживая девушку по волосам. - Значит, ты выигрываешь в этой гонке, любимая.
- Я не буду пытать человека! - зевает Баффи.
- Поэтому ты должна уступить место мне, - уверенно заявляет Джайлз. - Несмотря на все тяготы, вы все еще живы. Меня же убили. Убил тот, от кого я этого не ждал. - Ангел нахмурился еще сильнее, если это возможно. - У вас еще есть хоть какая-то возможность поразвлечься. Мне не дано даже этого. Позвольте разнообразить свою скуку пытками. - Джайлз холодно улыбается, напоминая, что прозвище "Потрошитель" он получил не зря. - К тому же Баффи не собирается мучить человека, я прав?
- Вот поэтому Баффи нужен я! - замечает Спайк. - А вообще, почему Рыжая молчит?
- Да так, - улыбается Уиллоу. Глаза у нее черные, кровеносные сосуды, проглядывающие сквозь кожу, тоже потемнели. Волосы все еще остаются рыжими, но это явно было не надолго. - И вы все проиграли. Пытка уже началась...
- Что? - обижается Фэйт. - Нет, я не претендую, но все же обидно, что все без меня решили. И вообще, Ангел даже еще не заявлял свои права!
Все смотрят на Ангела. Тот делает вид, что его тут нет. Мудро с его стороны, ибо в последнее время его очень не любили.
- Какая разница, кто начнет? - скучающе уточняет Уиллоу. - Достанется-то ему от всех!
Адская улыбка кривит на ее губы. Волосы начинают темнеть, а мужчина, привязанный к стулу кричит так, что Баффи соизволит открыть глаза и посоветовать:
- Кляп! Заткните ему рот кляпом!
- Правильно, любимая! - соглашается Спайк и садится на диван рядом с девушкой. Та тут же устраивается на его груди. - А мы пока подремлем. Разбудите, когда придет наша очередь.
- Обязательно! - обещает Дон и интересуется у Фэйт. - А куда надо ткнуть пилочкой для ногтей, чтобы нанести тяжелый, но поправимый вред?
- Не повезло тебе, Ведон! - хмыкает Фэйт, косясь в сторону несчастного, привязанного к стулу. - Ох, как не повезло!

Джосс снова просыпается в холодном поту. Этот сон, где герои Баффиверса по очереди пытают его, снится ему уже которую ночь. Может, пора что-то сделать? Например, посетить психотерапевта? Мужчина привычно пьет снотворное и забывается тяжелым сном без кошмаров.


