АУ. Хейлы живы. Дарббл.


Кора влетает в кабинет литературы так, словно за ней гонятся если не черти, то кто-то голодный с очень большими зубами. Стайлз смотрит на представительницу славного семейства Хейл, которая буквально падает за соседнюю пару. Забавно. А ведь у нее сейчас химия – они с Лидс занимаются вместе.

– Стайлз, мне нужна твоя помощь! – скороговоркой выдает Кора.

– Серьезно? – смотрит на нее Стилински. – Ты не общалась со мной и Скоттом с тех пор, как мы вытащили Айзека из лап его отца месяц назад. То есть вообще не общалась. Ни слова не произнесла. И старательно обходила меня по широкой дуге.

– Этому есть причины, – вздыхает Кора. – Адекватные, серьезные причины. С хмурыми бровями и неплохим хуком.

– Ха! – выдает Стилински. – Удиви меня! Что может послужить поводом для игнорирования лучших друзей?

– Старший брат, – признается младшая Хейл. – Он закончил колледж и приехал домой – помогать в семейном бизнесе. И теперь мне нужна твоя помощь.

– Помощь, – повторяет Стайлз, хмурясь. – Твой брат… Это тот чувак, которого мы встретили в лесу, да? Мрачный, небритый, злобный… И да! С хмурыми бровями!

– Двадцать баксов, – перебивает ее Кора. – И я согласна посмотреть Звездные войны.

– Оставь деньги себе! – фыркает Стилински. – Просто притащи попкорн на просмотр. Так что я должна сделать? Убить твоего брата? Подкинуть ему марихуану и настучать отцу? Угнать его тачку?

– Угнать тачку? – повторяет Кора. – Стайлз? Ты угоняешь тачки?

– Ты же помнишь, как «пропал», – Стайлз делает кавычки, – порше Джексона? Того самого Джексона, который бросил Лидс и пытался подкатить к тебе? А потом еще поспорил, что трахнет меня на вечеринке?..

– Да, мстишь ты с размахом, – вздыхает Хейл. – Я до сих пор пытаюсь понять, где ты верблюжий навоз достала. – Стайлз улыбается, готовясь долго и вдохновенно говорить, но Кора ее перебивает: – И что-то мне подсказывает, что неведение – благо.

– Как скажешь, – легко соглашается Стилински. – Но все же, что я должна сделать? Ведь, если я правильно понимаю, твой брат настаивает на том, чтобы ты не общалась… с нами?

– Со всеми, кто учится в школе, честно говоря, – вздыхает Кора. – Мама и папа уехали по делам. Питеру на меня плевать. Лора активно строит личную жизнь в Новом Орлеане. А вот Дерек решил, что пора бы повоспитывать младшую сестренку. Он считает, что местные школьники – мне не ровня. Я с вами общаться не должна. И ему дико не нравится, что вы со Скоттом – мои друзья.

– Скорей сестры, – хмыкает Стайлз. – Даже Скотти, если вспомнить, как он рассказывал нам о той новенькой…

– О, Эллисон, – театрально тянет Кора, подражая МакКоллу. – Ее глаза… они… такие… такие… глаза!..

Девушки смеются, смотрят друг на друга, и вдруг Стайлз воодушевляется. Резко. Кора настораживается. Подругу она знает с начальной школы и прекрасно понимает, когда у той начинает генерироваться безумная идея, которая должна принести всем им огромные неприятности.

– Нет, – говорит Кора. – Просто нет.

– Но только представь! – не обращает на нее внимания Стайлз. – Он говорит, что ты не должна общаться с местными, а сам будет вынужден…

– Нет, чтобы ты не задумала! – резко произносит Кора.

– Я признаюсь твоему брату в любви!

Стайлз смотрит на подругу внимательно, пытается поймать малейшее колебание… И видит ошарашенные взгляд, который медленно, но верно наполняется предвкушением.

– Продолжай, – просит Кора, подаваясь к Стилински.

И Стайлз продолжает.










