- Чегось? Приперлись наконец-то? - уточнила бабуська, которая когда-то выдавала мне тунику. - Ваши двойники растворились вчера! А вы только сёдня пожаловать соизволили!
- Простите! - повинилась Люц.
- А я не с тобой, рыжая, говорю! Тебе вообще тут делать нечего!
- Я прожила жизнь простой смертной. А значит, имею право жить в Раю. Пока ОН это не заметит, я тысячелетия три проживу здесь с Михаилом! - Архангел обнял девушку и поцеловал в рыжий затылок. - Конечно, если вы не сообщите ЕМУ.
- Ничего не скажу, пока не спросит! - усмехнулась старушка. - Ну, Аланочка, с возвращением. Надеюсь, что теперь дружба снова раскроет радужные крылья над этим миром.
- Я тоже, - кивнула я. - Я тоже.
- А хоть время-то хорошо провели?
- Хорошо! Ой, как хорошо!

В общем-то действительно, хорошо. Но были и весьма примечательные моменты.
Чего только стоит тот случай, когда Люцифер узнала сначала про критические дни, а потом и про то, что значит их отсутствие при ведении активной половой жизни. Нет, такого мата я еще не слышала. Правда, когда доктор заикнулся об аборте, то получил оплеуху. Короче, теперь на свете проживают жизнь обычных смертных будущие ангелы. Четыре рыжих: три мальчика и одна девочка. И два черных: девочка и мальчик. Ну, я про контрацепцию знала, но родить любимому мужу милых близняшек... Как я могла отказать себе в этом?
Жили мы хорошо. Я стала хирургом. Одним из лучших, надо признаться. Гавриил стал фармацевтом. Его фирма пользовалась популярностью. Да и сейчас, наверное, пользуется. Кстати, насчет фирмы. Организовала ее Люцифер. Она оказалась отменным биржевым брокером, и вскоре у нас был приличный начальный капитал. Михаил тоже нашел себя. Он разработал собственную школу боевых искусств. Надо сказать, что на обучение к нему просились даже из-за границы. Короче, мы прожили весьма насыщенные и полные приключений, позитива и счастья жизни. Я жалела, когда пришлось уйти, но уже ничего не изменить...

- Так вы вернулись навсегда? - уточнила бабушка.
- Да! - радостно кивнула я. - Где там мое любимое древо Познаний?
- Нет! - возмутился Гавриил. - Есть яблоки с древа нельзя!
- Да? А я попробую... - Я подмигнула Люц. - Ну что, мальчики? Наперегонки?
И мы бросились к древу Познаний...
