Это просто – верой своей жить.
Словно в вино воду обратить,
Словно по воде ногой босой ходить,
В бурном море против ветра плыть…

Это просто – лишь мечтой дышать.
Верить в мир, чего-то долго ждать,
Многое на свете этом потерять
И не замечать, но все искать, искать…

Это просто так – надежду сохранить.
О невзгодах с горечью забыть,
Злобу побороть, от боли не застыть,
Быть, надеется и просто жить…

Это просто – честь свою сберечь.
От предательства себя и мир стеречь
И бороться, пусть ломая меч,
Но бороться, дело стоит свеч…

Это просто – сердцем полюбить.
Одному лишь сердце подарить,
Свою душу лишь ему открыть
И надеяться, любить и жить…

Это просто, но сложнее нет.
И никто за много-много лет
Не сумел найти простой ответ,
Как все это в жизни совместить…