- А что? Хорош! Темноволос, темноглаз, силен... К какому темному роду принадлежишь? Судя по телосложение - ты из рыцарей Тьмы. С мечом умеешь обращаться?
- Пап...
- Не лезь, дочь! С твоим избранником я сам разберусь!
- Пап... А может, ты сейчас не будешь лезть к человеку? Ты заявился в три часа ночи, разбудил несчастного, вытащил из спальни в одних портках и считаешь это нормальным?
- А тебя что-то не устраивает, дочь?
- Хотя бы то, что он не мой избранник. И даже не любовник. А жаль... Блин... Какие мускулы!
- А чего не соблазняешь? Ты ж с ним под одной крышей живешь!
- Пааааааап! Только не надо меня учить и этому! И вообще, когда я последний раз тебя послушалась, то превратила директора нашего универа в хорька!
- Нууу... Дочь... Понимаешь...
- Извините, что вмешиваюсь в разговор, так это ты была?
- Слушай, а ты до сих пор сомневаешься, что я способна на что-то подобное?
- После того, как ты обманом вынудила бегать голым по селу, я ни в чем не сомневаюсь.
- По селу ты бегал в штанах, а голым - только вокруг дома. Ну, и после бани, когда в речку нырял.
- А ты откуда знаешь?
- Да так... Ладно. Мы на тебя с русалками засаду устроили. Девочкам ты тоже понравился!
- Ээээ...
- Паааап! Ну, посмотри, как мило он смущается!
- Дочь, меня тоже кое-что смущает...
- Что?
- Темный таких вещей смущаться не должен.
- А я - не темный. Приятно познакомиться - Жрец Света, сын Светлого Первого Паладина Д...
- Стоп! Дочь? Ты живешь со светлым?
- Мы соседи, пап.
- Дочь?! Как ты можешь жить под одной крышей со светлым?!
- Других домов в селе нет.
- Выгнала бы кого-нибудь! Ты же темная!
- Паааап! А как же законы, которые устанавливают равенство между темными и светлыми?
- А как же гордость потомственной темной?
- А как же мой диплом? Напомню. Если не отработаю пять лет, диплом мне не светит!
- Ну и плевать! Выйдешь выгодно замуж - и работа не нужна.
- Тааак... Значит, ты уже кого-то мне приметил!
- Да, ну и что? Ты поедешь со мной и выйдешь замуж!
- Вы хотите принудить девушку?
- Тебе-то какое дело, светлый?
- Она с вами не поедет...
- Кто сказал?
- Я сказал. Если хоть пальцем ее тронете - вспомню, что являюсь сыном Светлого Паладина и начну бороться со Злом в вашем лице.
- Да как ты!..
- Святоша...
- Да?
- У тебя хороший хук справа.
- Спасибо.
- Не за что... А теперь надо его на погост отволочь...
- Зачем?
- Он проснется и начнет мстить. А я тебе зла не желаю.
- Правда?
- Правда...
- Странно слушать это от потомственной некромантки...
- Да ладно...
- Ты... Не верю... Ты смутилась?
- Не надо так улыбаться! Не смей! А то заколдую...
- Не заколдуешь! Не та специальность.
- Тогда зомби напущу.
- Нет. Ты этого не сделаешь.
- Хватит так мерзко улыбаться! Давай, бери его за руки, и потащили!
- Как скажешь... Как скажешь...