- Нет, у кого-то было плохое чувство юмора. Не только у наших родителей, - заметила Баффи, когда Дубль-Скуби засели у нее в комнате, чтобы сделать домашнюю работу. Девушка валялась на толстом ковре, подложив под голову подушку. Ксандр и Уиллоу расположились рядом. - Это же надо было назвать "Солнечной долиной" город, который построили на Адской Пасти! Да и сейчас...
- А что сейчас? - Уилл отложила учебник. - Сейчас все как раз соответствует. В современном Саннидейле действительно много солнца. Но меня все же удивило, что наши бабушки и дедушки решили восстановить город, который стоял на месте Адской Пасти... Это как-то... Неэтично, наверное?
- Почему? - удивился Ксандр. - Это как раз правильно. Наши предки боролись за эту землю - они получили ее, чтобы снова основать тут город. Новый Саннидейл получился лучше прежнего, согласись, Баффи!
- Я не знаю, - отозвалась блондинка. - Я в том городе пробыла пятнадцать минут, прежде, чем сгребла все что могла. А потом сами знаете - землетрясение, город исчез с лица Земли...
- Знатно тогда Скуби развлеклись! - кивнул Ксандр, втихую скатывая решение задачи по алгебре у Уиллоу.
- Вот именно! - согласилась Баффи. - А мне нельзя даже в небольшой Апокалипсис влезть! - Девушка села и обвела друзей взглядом. - Ну, и где справедливость? Зачем жить в легендарном Саннидейле, если и на патрулирования меня теперь не отпускают?
- Не надо было мухлевать со временем! - поучительно заметила Уиллоу. - А еще ты наложила на себя маскировочные чары, чтобы выглядеть старше... А это была моя экспериментальная разработка, между прочим! И вообще, что тебе не нравится в современном Саннидейле? Я думаю, что город, где относительно мирно сосуществуют люди, демоны, истребительницы, наблюдатели, ведьмы и прочие, прочие, прочие - это очень здорово!
- Тебе! - фыркнула Баффи. - Знаешь, я помню, как в пять лет ты таскала у тети Корделии печенье с помощью магии. Дядя Ангел еще потом удивлялся, куда оно так быстро девается, а мой Дед предлагал ему сесть на диету!
- Да, я прям-таки и слышу это! - довольно фыркнул Ксандр и передразнил голос Спайка: - Персик, а не сесть ли тебе на диету? А то ты опять что-то располнел. Кровь сусликов подойдет?
- Да-да! - довольно закивала Уилл. - Жаль, что дядя Ангел тогда уже стал человеком...
- Почему жаль? - удивилась Баффи. - Мне лично понравилось, как они после этого спора на мечах дрались... И откуда силы взялись? Или это Саннидейл на них так влияет?
- Да, - усмехнулся Ксандр. - Единственный город, в котором мирно живут люди и демоны... Единственный город, где открыты все истины. Единственный город, где мы, с нашими талантами, не стали изгоями, а довольно уважаемыми и...
- Ага, а тебя побить грозились из чистого уважения! - фыркнула Баффи. - Что ты опять натворил?
Ксандр промолчал, довольно смотря на подруг. Где бы еще, кроме возрожденного Саннидейла их Дубль-Скуби-банда могла существовать?