

Нет, иногда мне кажется, что Корделия окончательно лишилась такта вместе с жизнью. Интересно, почему мне всегда везет на подобных бесцеремонных особ? Сначала Корди со стремлением показать, что она лучше всех, но все равно помогает нам, жалким смертным. Потом Аня, умудряющаяся всех повергнуть в шок своей непосредственной детской честностью. Потом снова Корделия, еще более бесцеремонная, но уже вынужденная мне помогать.
Теперь вспомним, что я ее выдернула из салона красоты и порядком разозлила. А она ведь вынуждена помогать. С ее характером все получилось так: я стою и старательно зажмуриваю глаза, чувствуя, как Спайк крепко держит меня, чтобы не убежала, при этом раздавая легкомысленные советы каким-то присутствующим в комнате людям. Добрая милая Корди перенесла нас прямо в Лондон, в спальню Главы Совета. При этом он не спал, а весьма активно занимался свой личной жизнью. Очень активно. Настолько, что до замечания Спайка о неплохой форме Ксандра никто нас и не заметил.
– Нам всем надо поговорить! – задумчиво изрекла Корделия. – Энни, а ты чего отворачиваешься? Стесняешься, что ли?
– Это он пусть стесняется! – буркнула я, пряча лицо на груди у Спайка.
Не поймите меня неправильно, мы с Ксаном давно знаем друг друга. Да, были переделки, из которых мы могли не выйти живыми. Он всегда помогал мне, старался поддержать. Я очень люблю Ксандра, но это не значит, что я горю желанием узнать, как он выглядит без одежды. Лучше изображу смущение и буду наслаждаться объятиями Спайка.
– Милая, – склонился ко мне тем временем вампир. – Ему-то как раз стесняться нечего. И я не думал, что ты такая пай-девочка!
– Хочешь проверить? – фыркнула я, прижимаясь лбом к его плечу.
– Как-нибудь в другой раз, luv, – усмехнулся Спайк, целуя меня в макушку. – Прости, солнышко, но чтобы играть с такими большими дядями, как я, тебе надо подрасти.
Мерзавец. Ведь чувствую, что даже сейчас ему весьма интересна. Иначе бы он не дышал. Вампирам вообще не нужно дыхание. Ну, только чтобы говорить или использовать вампирское обоняние. Но рядом со мной Спайк всегда старался "дышать". Один раз я спросила его, почему он это делает. Спайк ответил, что хочет запомнить все оттенки моего запаха, чтобы узнать его из тысячи других. Тогда я повертела пальцем у виска и списала все на вампирскую физиологию, теперь понимаю, что было в этом что-то прагматичное – по самым разным нюансам запаха можно узнать настроение человека, а значит, и построить свою линию поведения должным образом. И теперь он "дышал" мной, пытаясь разгадать. И явно не мог. Кажется, для Спайка я навсегда останусь неразгаданным букетом противоречий.
– Какого черта вы делаете в моей спальне! – наконец отреагировал Ксандр.
– Ты всегда был тормозом! – фыркнул Спайк, скользя ладонями по моей спине. Вот он коснулся ножен. Хмыкнул и начал стаскивать с меня ветровку. – Солнышко, а покажи мне, как ты этот ножик крепила, а?
Оказывается, мое оружие он успел положить на комод, который стоял слева от нас. Я повернулась спиной к своему вампиру, позволяя снять с себя ветровку и изучить ножны. А когда обернулась, Ксандр, уже надевший пижамные штаны, и с повязкой, прикрывающей правую глазницу, замер с открытым ртом, протер глаз, поморгал и недоверчиво уточнил:
– Баффи?
– Энн! – раздраженно поправила Корделия. – Конечно, Энни он заметил, потому что она связана с его обожаемой Баффи! А на свою бывшую девушку внимания обращать не надо! Эй! Я тут! Я ангел! И мне приходится разбираться с проблемами этой нахалки, которая, как и Баффи Саммерс, шлет Высшие Силы по очень оригинальным адресам!
Ксандр пораженно уставился на Корделию. Я молчала, радуясь, что основной удар достался Ксану. Несправедливо, конечно. Но уж лучше он, чем я. К тому же, вопли вполне обоснованы. А мне и так переживаний хватает. Вон как Спайк ножны изучает – у меня сейчас коленки начнут подкашиваться. Не думала, что у меня такая чувствительная спина, хотя на прикосновения этого конкретного вампира я всегда реагировала довольно остро. А он чувствует и еще больше дразнит!
– Значит, это девушка, которая связана с Баффи? Та самая Энн? – тем временем начал прояснять ситуацию Ксандр.
– И моя подопечная, – скрестила руки на груди Корделия. – Кстати, твоя новая девушка может одеться – стесняться тут некого.
– Кроме одного сексуально озабоченного белобрысого идиота! – тоже сложил руки на груди Ксандр. За то время, пока мы не виделись, он заматерел, обзавелся еще более внушительными мускулами и в этой позе выглядел внушительно. Даже с небольшим пузиком.
– Спайк? – насмешливо переспросила Корди. – Не думаю, что ему будет интересна твоя подружка! Он моей Энни заинтересовался. И я вот все думаю, это из-за схожести с Баффи или из-за того, что моя подопечная его побила?
Я говорила, что Корди стерва? Так, теперь надо собраться с мыслями и придумать достойный ответ. Но Спайк меня опередил.
– Что, Корди? – одну ладонь Спайк положил мне на живот, прижав к себе, а второй сжал плечо, чтобы не дергалась. – Завидно?
– С чего бы это? – обиженно фыркнула Корделия, поворачиваясь к нам.
– А это ведь не кастет мне в бедро упирается? – меланхолично заметила я, поднимая глаза к потолку. – Мне кажется, или кто-то тут мазохист?
Молодец. Оттолкнуть его, чтобы не понял, чтобы не разгадал, чтобы оставил в покое, чтобы не вспоминать, как это сладко – быть рядом с ним.
– В таком случае, от мазохистки слышу! – насмешливо отозвался Спайк. – Милая, откуда ты знаешь, может, мне просто Ксандр нравится?
– Фу! – хором отозвались Ксандр и Корделия. Я отметила, что подружка Ксана поспешно завернулась в одеяло и смылась из комнаты. Умная девочка. К тому же, кажется, истребительница. Значит, сейчас приведет подмогу своему Ксану.
– Да ладно, ребята, – продолжал глумиться вампир. – Мы так давно друг друга знаем! Могу же я положить глаз на того, кто всегда поддерживает меня в трудную минуту!
Ага, а круги на моем животе не ты пальцами выписываешь? Корди с Ксаном тоже обратили внимание на это. Они молчали и просто смотрели на нас, но как выразительно!
– Ладно, – наконец ухмыльнулся Ксандр. – Хватит паясничать. Могу я познакомиться с Энни?
– Тебе знакомства с твоей новой подружкой хватит, – пробурчал Спайк, крепче обнимая меня. – Хотя… Так уж и быть, милая, можешь пожать одноглазому руку.
– А могу я надеяться на сохранность моих ребер, потому что кое-кто может придушить меня в объятиях? – мило улыбнулась в ответ, слегка повернув голову в сторону Спайка. – И не то чтобы я возражала, но руки не распускай!
– Но ты ведь и не возражаешь! – хмыкнул Спайк, коснувшись губами моего виска. – Ладно, маленькая, пойди познакомься с другом Баффи.
– Я его узнала, – кивнула в ответ, чувствуя, как он разжимает объятья. – Во снах он почти такой же. – Скептически оглядела Ксана. – Разве что живот поменьше. И мускулы тоже поменьше. Стероиды? – спросила, протягивая руку.
– Девушка-истребительница и желание показать ей, что я чего-то стою, – усмехнулся Ксан, осторожно пожимая мою руку. – Значит, ты видела меня во сне? Сон истребительницы или что-то другое?
– Она родилась в день смерти Баффи, – ответила вместо меня Корделия. – Девочка обречена видеть сны о жизни нашей ненаглядной блондинки! И, как ты сам заметил, она на нее походит.
РЕКЛАМА

– А... Баффи? – осторожно спросил Ксандр.
– Потом, приятель, – спокойно заметил Спайк и положил свою ладонь мне на плечо. Ксан метнул взгляд на вампира и посерьезнел. – Энни не Баффи. – Ксан кивнул. А мне почему-то жутко не понравилась вся эта ситуация. Будто сказано было больше, чем прозвучало. Я метнула взгляд на Корделию, но ангелесса с ехидной усмешкой незаметно для мужчин показала мне оттопыренный средний палец. Понятно, Корди помогать мне не собирается. – Давайте проясним ситуацию и позвоним Уиллоу? – предложил тем временем Спайк. – Что, одноглазенький? Позвонишь уже ведьме, а?
И у меня перехватило дыхание. К глазам начали подступать слезы. Я поспешно заморгала, стараясь не всхлипывать. Господи, кто бы знал, как мне всего этого не хватало! Я хочу быть с ними. Здесь мое место. Я так скучаю по ехидным подколкам Спайка, упрямому дружелюбному пониманию Ксандра, спокойной радостной уверенности Уиллоу, веселой и язвительной сестринской любви Дон... Мне плохо без них. Очень плохо. И впервые за сорок четыре года, что моя душа пребывает на земле, я сдалась, отпустив все эмоции на свободу.
– Все хорошо, luv, все хорошо, – шептал мне знакомый голос. Я цеплялась за него, вдохновенно рыдала и шептала что-то бессвязное. А он меня успокаивал. Горечь постепенно уходила из души вместе со слезами. Я затихла, прижимаясь к Спайку. Оказывается, он давно сел, опираясь спиной на стену, и прижимал меня к своей груди. Корделия возвышалась рядом, поджимая губы, а Ксандр что-то старательно искал в прикроватной тумбочке. – Как в старые времена, голубка?
– Не пон-нимаю, – всхлип, – о ч-чем ты, – пробурчала я.
– Баффи плачет на Небесах, потому что видит вас глазами Энн, – все-таки пришла мне на помощь Корделия, подумала минуту и спросила: – Ты поэтому отказывалась с ними пересекаться?
– Эт-то тяжело, – ответила я, продолжая цепляться за Спайка. – Мое мест-то не здесь, но я чувствую себя как...
Спайк обнял меня крепче. – Дома?
– Энни, – присел рядом с нами Ксан, – держи платочек. – Он протягивал мне коробку с одноразовыми бумажными платками. – Тебе, наверное, тяжело сейчас. Корделия, зря ты ее притащила. Если уж Баффи умудряется рыдать на Небесах, то что чувствует Энни здесь? Вы ведь накрепко связаны, да? – спросил у меня Ксандр, глядя в глаза Спайку. Блондин погладил мои волосы, а я кивнула, забирая платки у Ксандра.
– Потому что она должна работать с вами в команде! – хмыкнула Корди. – Так решили Высшие Силы. Она и так долго отказывалась просто пересечься с вами. Упрямилась.
– Теперь понимаешь, почему? – насмешливо уточнил Спайк. – Маленькая, все будет хорошо. Я тебе обещаю.
– К-конечно! – все еще слегка всхлипывая, отозвалась я. – Доб-бро победит зло, поставит его на к-колени и зверски уб-бьет!
– Отличный план, luv! – рассмеялся Спайк, целуя меня в макушку. – Ладно, Харрис, вызывай Рыжую. Нам всем надо о многом поговорить.
Ксандр кивнул и поднялся на ноги. И тут дверь резко распахнулась, явив нам десяток хорошо вооруженных молодых девушек. Я с нескрываемым интересом следила, как истребительницы оценивают ситуацию и удивленно замирают, глядя на нас.
– Девочки, – улыбнулся Ксандр, поспешно натягивая халат, – все в порядке. Тут ко мне друзья заглянули. Кто-нибудь может позвонить мисс Розенберг? Кстати, где Рене?
– Я здесь! – из-за спин девушек поспешно вышла симпатичная мулатка, в которой я узнала подружку Ксандра. – Прости, что подняла тревогу, но...
– Ты все сделала по протоколу, – кивнул Ксандр. – К тому же со Спайком ты почти не пересекалась, Корди уже давно мертва, а Энни, – Ксан обернулся на нашу троицу, – вообще непонятно, кем является...
Ну, спасибо! Обласкал, называется! Я истребительница. И сейчас меня разозлили. Спайк довольно хмыкнул у меня над ухом. Кажется, он собирается посмотреть, как злая Энни будет разбираться с десятком истребительниц, не забыв профилактики ради врезать и Ксандру. Я решительно поднялась на ноги. Пора поставить их в известность, кто есть кто, не показывая при этом, кто я на самом деле. Задачка как раз для меня!


