Древний…

До невозможности.

Он видел как рождается и умирает Вселенная.

Он был в каждом мгновение, каждой галактики, каждой планеты, каждого города, каждой судьбы.

Он старше, чем все, что ты знаешь.

Он старше самого мироздания.

Он видел то, что представить почти невозможно.

Он настолько стар, что давно должен был либо сойти с ума, либо уничтожить этот мир из-за понимания – насколько ужасна Вселенная, где поклоняются энергетическим вампирам, называя их милым «Дедушка», и скармливают им маленьких девочек.

Но этого не случилось.

Почему? Потому что он тот, кем он был, есть, кем поклялся быть.

Он – Доктор.

Он приходит тогда, когда дети плачут, когда их маленькие сердечки разрываются от боли и понимания, что ничего они сделать не могут.

И он приходит.

Он стар. Он многое видел. Он совершал такое, за что ненавидит сам себя. Но он приходит потому, что дети плачут.

Потому, что не может пройти мимо. Он приходит и спасает детей.

Так было. Так есть. И так будет до скончания времен.

Потому что он добрый Доктор, который приходит, когда дети плачут.

Но кто приходит к тебе, Доктор, когда плачешь ты?..
