      

Когда Стайлз только начинает все это, Питер, прихлебывая крепкий кофе, говорит спокойно:

– Я не думаю, что у тебя что-то получится.

Они сидят за столиком в кафе на одной скамейке. Скоро должны подойти Кира и Скотт, а их лучше не разлучать.

– Почему? – смотрит на него Стилински, отрываясь от изучения макета своего будущего сайта. – Назови мне адекватные, обоснованные причины.

– Ты человек, – отзывается старший Хейл, но все же заглядывает в ноутбук Стилински. – Мы – оборотни. Не думаю, что человек должен учить волка выть.

Стайлз смотрит на него пристально. Хейл некоторое время еще разглядывает молочно-кофейные цвета сайта, а после чуть раздраженно спрашивает:

– Что?

– Напомни, – просит Стайлз, – кто из нас двоих учил Скотта выть, когда кто-то из нас же двоих убивал людей?

– Дерек, – ухмыляется Питер.

– О’кей, – кивает Стилински. – Может быть. Но Дерек пропадает где-то в россыпи тропических островов, а правда в том, что это необходимо. Если бы я могла, то открыла бы филиал «Неметона» в каждом крупном городе.

– Прости? – смотрит на нее Хейл. – Ты сказала…

– «Неметон», – кивает Стайлз. – Я назвала так свой кабинет психологической помощи, когда открыла частную практику. Ты, наверное, не знал, потому что тебе было откровенно на нас плевать. Только сейчас, когда Малия пропала, понадобилась наша помощь. Конечно.

– Ты что-то знаешь, – понимает Питер. – Знаешь, но не скажешь. Из-за того, что я считаю твою идею глупостью?

Стайлз закусывает нижнюю губу на миг, хмурится и спрашивает у старого волка:

– Скажи, сколько омег живет в нашей стране? В смысле, тех, кто не входит ни в одну стаю?

– Даже примерно представить не могу, – честно признается Хейл. – Зависит от штата. В Техасе до сих пор нас спокойно отстреливают, именно поэтому никто и не любит там селиться.

– Смешно, – комментирует Стайлз. – А ты знаешь, что в прошлом месяце Скотту в клинику именно пара из Техаса принесла полугодовалого волчонка, который никогда волком не был?

– Оборотень? – недоверчиво уточняет Питер. – С полным оборотом? И его принесли в ветеринарную клинику нашего Альфы?

– Мальчику был годик, когда он обернулся впервые, – кивает Стайлз. – Для малышей бета-релиз довольно сложен, а вот полный оборот является чем-то более… естественным, если его не заблокирует Альфа, конечно. Его родители – омеги. Оба обращенные. Оба толком не жили в стае и не знают, как помочь ребенку в этом случае. Им повезло нарваться на Скотта. Он помог малышу принять человеческий облик, я научила родителей, как правильно обращаться с маленьким оборотнем.

Питер откидывается на спинку скамьи и хмурится. Стайлз снова смотрит на экран, что-то правит, сдвигая на макете блоки с текстом. Кира и Скотт опаздывают уже на полчаса.

– Они были не единственными, – через некоторое время говорит Питер. Он не спрашивает, будто наперед знает ответ Стайлз, но та все же кивает. – Полагаю, в нынешних реалиях некоторые оборотни предпочитают жить не в стаях, хоть так безопасней.

– И так проще попасть под власть чокнутого Альфы, – напоминает Стилински и улыбается вошедшим в кафе смущенным друзьям: – А вот и пропавшие без вести… Ребята, вы хоть на звонки бы отвечали.

– Прости, – просит Кира, – просто Скотт нашел на улице котенка, и мы решили, что неплохо бы его отнести в клинику – чтобы его там осмотрели, отмыли, но найденыш никак не хотел идти к нам в руки. Я залезла за ним на дерево, и тут подбегает какая-то женщина. Оказывается, это был ее котенок.

– Кира, – хмурится Скотт и кивает Питеру: – Ты хотел увидеться?

– Я ищу Малию, – кивает Хейл, но разглядывает Стайлз. – Знаешь, я подумал – что если бы был такой центр? Что если бы кто-то вовремя заметил Малию? Унюхал в ней, еще маленькой, будущего волчонка?

– Ее приемная мама и сестра могли бы остаться в живых, – смотрит на Питера Стайлз. – И что? Ты хочешь сказать, что согласен со мной?

– Не во всем, – признает Хейл, – но во многом. Твоя идея достойна внимания. Осталось только не напортачить с реализацией. Ты собираешься начать с маленького кабинета психологической помощи?

– Пока что да, – соглашается Стайлз. – У меня есть пока что помещение, но оно только для одного сотрудника. Я же хочу организовать горячую линию – и прочее. Скотт уже согласился, что поможет с физическим аспектом – в помощи тем же обратившимся волчатам, например. У нас была возможность потренироваться на Лиаме, так что мы примерно знаем, что делать нельзя.

– Джексон у вашей компании юрист, насколько я слышал, – кивает Питер, – Кира помогает в связях с общественностью как журналист, а Малия… – Он усмехается. – Именно она сейчас объезжает ближайшие города, разыскивая омег, так?

– У нас мало связей в среде оборотней, – пожимает плечами Стайлз. – А как еще пустить слух, если не передать его из уст в уста, так сказать? Дэнни, конечно, распространил в Сети весть и даже помогает мне верстать сайт, но там попадаются больше психи, чем реальные оборотни.

– И неплохо бы привлечь на свою сторону брата легендарной Альфы Талии Хейл, которая была известна своим умением и желанием помогать, – кивает Питер с довольно усмешкой. – Что же, в последнем я могу вам помочь. Я не знаю, что выйдет из этой затеи, но мне она начинает нравиться. Может, я даже проспонсирую ваше начинание.

– Я не напрашиваюсь, – хмыкает Стайлз. – Мне от тебя ничего, кроме связей не нужно.

– Но мне нужно, – смотрит на нее Питер. – Мне нужно место, где мне же помогут, в случае чего. И да, ты планируешь помогать только оборотням?

Стайлз переглядывается с кивнувшим ей Скоттом и отвечает:

– Мы планируем начать с оборотней, но Мередит уже просится к нам в штат, а она неплохо умеет тренировать банши, и Лидия ее горячо одобряет. А после… Не знаю. Мы можем научить только тому, что знаем сами. И помочь только тем, кто нам известен. Но это не значит, что мы не будем стараться помочь всем.

– Всем помочь нельзя, – качает головой Питер, – но вы можете попытаться. Итак, как, ты говорила, называется ваш кабинет психологической помощи?


