Я оскалилась, показывая зубы. По ним и получила. Наставник бил не сильно, но ощутимо. Я слизнула кровь с губ и снова оскалилась. Удар получился чуть сильнее. Голова мотнулась от этого удара-пощечины. Я сильно прикусила щеку изнутри и с трудом сглотнула вязкий комок собственной крови. Наставник смотрел спокойно, чуть зло и насмешливо. Не люблю вкус своей крови. Я с трудом уняла звездочки перед глазами и звон в ушах, несколько ехидно посмотрев в лицо Наставника. Это был довольно молодой для мага мужчина. Но учился он у лучшей - Альтомиры Серой. Немудрено, что в свои девяносто пять он стал Наставником. Но для меня прежней он был все равно слишком молод... Выглядел мужчина на тридцать человеческих. Высокий, жилистый и даже на взгляд сильный. Красивая линия подбородка. Длинные багряные волосы, перехваченные алой лентой, и черные, чуть раскосые, пронзительные глаза. Ей Богу, если знала, что он вырастет таким, не стала бы рисковать понапрасну. А если бы в этой жизни, я родилась парнем, как в предыдущей? Конечно, за столько перерождения я уже привыкла рассматривать и мужской, и женский пол как возможных партнеров, не обращая внимания на то, в каком облике нахожусь. В конце концов, когда я пришла в этот мир, я была темным некромантом. Прирожденным. Истинным. Им и осталась с некоторыми поправками на реалии этого мира. А нам, в общем, плевать на условности. В последние несколько столетий, кончено, все немного озверели, стравливая Тьму со Светом. Раньше меня бы за спасение чье-то жизни не наказали. Наоборот, восхитились силе и попросили бы описать, как я это сделала. Теперь все стало сложнее. Тьма не верит Свету, а он не доверяет Тьме.
- Ты согласна встать на колени и признать за собой вину? - насмешливо спросил Наставник.
Он ведь знает, что я отвечу. Каюсь, всегда была несколько упряма. Хм. Очень упряма. Поэтому я упрямо мотнула головой и оскалилась в усмешке:
- Я признаю за собой только свою правоту. Некроманты - не зло. То, что наш дар от природы темный, еще не значит, что мы не имеем права спасать жизни.
Наставник дернулся. Он поднял руку и растерянно протер глаза. Я смотрела на него с усмешкой.
- Тебе бы волосы серые... - прошептал Наставник.
- И тогда бы я походила на самого Святого Темного! - ехидно фыркнула я, под одобрительное бурчание одногруппников. Им нравилось смотреть, как нахальная некромантка плюет на все многовековые устои. И как меня за это наказывают. - Я знаю. Мне об этом говорили!
Да. В каждом обличие я все равно оставалась похожей на себя. Мои глаза, черты лица, сила - это мой дар и мое проклятье. В этом облике волосы я покрасила. Впрочем, в предыдущем тоже. Знаете, есть такая специальная эльфийская краска для волос, которая делает волосы как бы изначально такими, в какой цвет их покрасили. Только если нанести другой раствор, можно вернуть истинный цвет шевелюры. Я копила на краску несколько лет. Зато моя шевелюра приятного медового цвета теперь не заставляет людей оборачиваться мне вслед. Да... Я помню. "Седая" говорили мне. А у меня с рождения волосы такие! У всех некромантов странный цвет шевелюры. Я еще выбрала не самый плохой вариант. С моими странными глазами он гармонирует хорошо, а на остальное - плевать. Как и на многое в этом мире. Например на устои некромантии.
- Нет. Не с ним я тебя сравнил, - мотнул головой Наставник, а потом тихо продолжил, заставляя любопытных студентов навострить уши: - Я познакомился с ней в десять лет. Она научила меня всему, что знала. И умерла на моих глазах. Альтомира Серая была самой яркой некроманткой, с которой я был знаком. Она плевала на все условности и законы, предпочитая творить то, к чему ведет сердце. Ты такая же. Может, сможешь стать настолько же яркой. Или сломаешься... Я почти мечтаю, чтобы это произошло. Ведь иначе ты сможешь затмить ту, что всегда была для меня если не примером, то учителем и наставником...
- Забавно... - пробормотала я. Семьдесят пять лет назад Альтомира Серая была его Наставником. Сейчас он учит меня тому, что я и так знаю. - Все же это забавно... - Наставник смотрел на меня удивленно. Мне было приятно понимать, что он все еще не узнал меня, хотя и постоянно сравнивает со своей Наставницей. - Много лет назад вы учились у Альтомиры Серой. Она была сильной некроманткой... Сейчас вы учите другую Альтомиру, которая может превзойти Серую. И кто она? Бунтарка! Ирония судьбы?
Или насмешка... Я не знала, кто будет моим Наставником, когда пришла сюда - в Академию Некромантии. Из сотен возможных учителей нашей группе достался он - Гарт Багряный...
- Нет. Не ирония. - Наставник смотрел на меня так пристально, как мог только истинный некромант. - Говорят, что смотря в глаза мы видим душу человека. Не думаю, что я не узнал бы глаза той, что столько сделала для меня. Альтомира...
Да. Это правда. Путь моей души можно проследить не только по имени, которое, в общем, не менялось. Только часто я представлялась различными производными от моего первого - Альтомир. Еще три признака, по которым легко меня вычислить, это глаза, цвет волос и характер. Я упряма до невозможности, порой слишком добра, или слишком жестока. Но меня не смогли переделать сотни перерождений. И все эти показательные наказания не смогут. Я не умею врать. Увы. Недоговаривать - это святое! Но солгать в глаза... Я слишком темная и слишком древняя моя душа, чтобы забыть, что понятие "честь" придумали не светлые.
- Альтомира... - Я упрямо молчала. - Так я и знал. Значит, душа моей Наставницы все же вернулась в этот мир.
- Нет. Я - не ваша Наставница. И имя мне не Альтомира Серая. Вы наказываете меня или я все же у вас в любимчиках?
Нарываюсь. Откровенно. Наставник фыркнул и отвесил мне легкий подзатыльник. Я удивленно на него смотрела. Одногруппнички зашушукались. Дверь внезапно распахнулась и грохнула, стукнувшись о стену. На пороге стоял Роланиэль - тот самый эльф, которого я спасла. Он был эльфийским принцем ста тридцати лет от роду. Хотя, если судить по худой, угловатой, подростковой фигуре и не скажешь. Но гонору у него было! Это я усвоила еще в прошлой жизни, в которой мы братались и шлялись напару по пыльным трактам нашего материка - Мириама. Все империи посто содрогались от нашего появления. Ну, по крайне мере, Серые Службы. Забавно было смотреть, как шпионы разных стран жмут друг другу руки, передавая слежку за нами. Ну, нервы императорским домам мы потрепали сильно - досталось и Фарландии, и Сильмоние, и Карнолире, и Грасту, и Эльнии - родному дому того оболтуса, который сейчас открыл дверь и решительно двинулся к нам. Наставник ехидно изогнул брови при виде паренька, уши его топорщились в разные стороны и забавно подрагивали от возмущения. Я захихикала - мне можно. Спасительница, все таки. Рол возмущенно обернулся, встретился со мной взглядом и несколько заговорчески спросил:
- По Лабиринту в Сильмоние не гуляла еще?
- И не собираюсь! - фыркнула в ответ. - Я - что? Чумная что ли? Сунуться в сосредоточение нечисти...
- Только если ты не являешься ее хозяином, - задумчиво отозвался паренек. - Одному моему другу удалось приручить эту самую нечисть...
РЕКЛАМА
•
OTM

- Иди ты! - выдохнула я. - Наверняка, этот друг и был тем самым бессмертным некромансером, благодаря которому эти заразы бродят неупокоенными!
В общем, это было правдой. Пока моя душа все еще в этом мире, те, кого я подняла и приказала охранять Лабиринт, не могут перестать исполнять свой приказ. Поэтому люди все еще считают, что некромант жив. Лабиринт останется навсегда принадлежать мне. Ну, хотелось похвастаться - показала эльфику, какой сильный у него друг. Видимо, я еще и тщеславная. Точнее, тогда была тщеславным. А сейчас - не знаю. Пока не высовываюсь и прославляться не собираюсь.
- Не-а! - фыркнул принц, снова привлекая мое внимание. - Он умер на моих глазах, вытребовав обещание, что я помогу мальчику или девочке с его глазами. Знаешь, что я заметил, когда впервые увидел на той улице - это Мир воскрес. У тебя его глаза. А обещание есть обещание... Пусть и вытребованное в последние минуты жизни.
- И у тебя тоже? - заинтересовался Наставник. - У меня Альтомира Серая просила.
- Да? - эльф повернулся в сторону Наставника, и уши его вытянулись в два вопросительных знака. - Моего друга звали Альтомир Рыжий.
- А нашу прекрасную ученицу зовут, - начал с милейшей улыбкой Наставник, - зовут Альтомира, правильно? Так, дорогая, пошли разбираться к директору!
Меня ловко схватили за ухо. В спину решительно подталкивал принц. Одногруппники шушукались. А я решила плюнуть на все. Хватит с меня. В конце концов, большинство учебников, по которым мы занимаемся, написала я, пусть и в разных обличиях!