РЕКЛАМА
•
GETINTENT

Автор дописывает и ревет.
Так что если будут ляпы - пишите в паблик бету))




*Клара на экране собирается вытащить индейку из «духовки», а потом обращает внимание на то, как грустен Доктор*

Клара на экране, подходя к Доктору: Одна просьба. Дай взглянуть в эти большие грустные глаза. Смотри на меня, как будто я не знаю, что ты врешь, и скажи мне, что никогда не отошлешь меня прочь снова.

Клара, вздохнув: Да, обмани ее снова. Обмани меня…

Доктор на экране, грустно: Клара Освальд. Я никогда не отошлю тебя прочь... снова.

Эми, положив голову на плечо Доктора: Но Доктор врет. *Потрепав Клару по волосам* Мне тебя даже жаль.

Клара на экране, весело: Индейка хорошо пахнет!

*Доктор соглашается и смотрит на экран сканера, где на фоне снега виден рыжий мальчишка, который пообещал ждать. И Доктор активирует механизм возвращения для Клары, и девушка оказывается рядом со своим домом с индейкой в руках*

Доктор, усмехнувшись: Не повторю истории девочки, которая ждала… В прошлый раз это закончилось не очень хорошо.

Клара, поморщившись: Зато теперь я – девочка, которую кинули. Дважды.

Барнабл на экране, стоя рядом с Доктором, опирающимся на трость: Если ты не улетаешь, то зачем ты вернул ее?

Доктор на экране, посмотрев на ТАРДИС: Это напоминание.

Доктор, эхом: О том, что я мог уйти оттуда, но предпочел спасти всех, кого смогу... О том, что я все еще Доктор.

Голос на экране: Итак, на поля Трезалора пришли все враги Повелителя Времени. *Показывают, как Тишина электричеством убивает кибермена, сражающихся солдат-клириков.* Ибо это была зима Доктора.

*На экране Тишина поднимает трехпалые пальцы и делает пару залпов электричеством в воздух*

Эми, удивленно: Я не поняла. Они за нас?

Доктор, усмехнувшись: Видимо.

Голос на экране: В то время, когда все другие расы отступили или сгорели, только Церковь Мейнфрейма оставалась на пути далеков. И так старые враги – Доктор и Тишина *Доктор размахивает тростью, а за ним идут представители Тишины* стояли спиной к спине на полях Трензалора…

Эми, присвистнув: А когда-то они хотели нас убить!

Игрушечный пингвин на экране: Всем счастливого Рождества! Всем счастливого Рождества!

*Линда пытается объяснить падчерице, что этот Доктор не пара, а у нее есть столько хороших кандидатур! Отец Клары одергивает свою жену, но той все равно, и она упорно продолжает пилить несчастную брошенную уже второй раз девушку, потом разговор заходит о печенья с шутками и стихами*

Клара на экране, оборачиваясь к бабушке: Раскажи нам шутку, бабушка. Ты их миллион знаешь.

Линда на экране, въедливо: Кажется, мы говорили о моем списке!

Клара, сквозь зубы: Щас!

Клара на экране, метнув в мачеху взгляд истинного далека: Кажется, нет.

Отец Клары на экране, поспешно: Расскажи, как ты познакомилась с папой. Историю с голубем.

Бабушка Клары на экране, улыбаясь: Я увидела его на пирсе в один дождливый день.

Отец Клары на экране, смеясь: Не эту. О голубе.

Бабушка Клары на экране, не обращая внимания на сына и смотря на внучку понимающе: Я видела его и раньше. Много раз. Но он выглядел таким красивым, когда стоял там.

Эми, закусив губу: А я впервые встретила Рори в детском садике…

Ривер, улыбаясь: А я Доктора – в Прибежище Демонов. Но я этого не помню.

Доктор, улыбнувшись: Ты и тогда мне дерзила.

Бабушка Клары на экране: Я хотела остановить мгновение. Чтобы никогда ничего не менялось. *По щеке Клары бежит слеза. Та, что на экране этого не замечает. Та, что сидит на подушке, благодарно кивает, когда Эми протягивает ей пачку бумажных платочков* Чтобы он стоял там – такой красивый… Давным-давно…

*Клара на экране обнимает свою бабушку. Клара на подушке шумно высмаркивается в платочек и неловко улыбается, когда Эми гладит ее по плечу*

Эми, успокаивая Клару: Эй, это же Доктор! Он всегда выкручивается!

Бабушка Клары на экране, смотря на внучку: Надеюсь, ты загадала желание.

*Слышны звуки приземляющейся ТАРДИС.*

Ривер, улыбаясь: А тут я даже рада этим не отжатым тормозам…

Рори, привыкший к частым спорам по этому поводу: Почему?

Ривер, покачав головой: Этот звук… Он несет надежду. А что еще нужно на Рождество?

Доктор, обняв жену: А ты – философ.

Ривер, усмехнувшись: Нет, дорогой, я археолог. А ты – хиппи!..

Клара на экране, прихватив хлопушку: Никуда не расходитесь!

Эми, фыркнув: Я только слетаю до Луны и обратно, да?

*Рори и Ривер рассмеялись, Доктор весело, но смущенно что-то пробурчал, а Клара, посмотрев на них всех, опять позавидовала – она тысячи раз спасала Доктора, но у нее не было той истории, которая была у Пондов, когда едва заметные намеки заставляют всех улыбаться.*

Клара на экране, вбежав в ТАРДИС и удивленно застыв, видя Ташу у консоли: Вы умеете управлять ТАРДИС?

Таша на экране, настраивая что-то и явно стараясь не смотреть на девушку: Управлять ТАРДИС всегда было легко. А управлять Доктором я так и не научилась.

Ривер, кивая: Это невозможно.

Клара на экране, настороженно: Что с ним случилось?

*От взгляда Таши – чуть поседевшей, уставшей, ежедневно, ежесекундно борющейся с далеком внутри себя то ли ради мира, то ли ради одного мужчины – дружно вздрагивают все дамы.*

Доктор, смущенно: Таша…

*ТАРДИС материализуется на Трезалоре, в горящем городе, что звался Рождеством*

Клара на экране, растерянно оглядываясь по сторонам: Что мне делать?

Таша на экране, серьезно: Он не должен умирать в одиночестве. Иди к нему.

Эми, нахмурившись: А почему сама не пошла? Если они такие друзья, то… *Таша серьезно и грустно смотрит на них с экрана и направляется куда-то в гущу битвы* Почему она не с ним?

Ривер, тихо: Потому что каждая спасенная жизнь – это победа. Победа жизни над смертью. Победа мудрости над невежеством. Победа Доктора. *Вздыхает тихо* К тому же она, наверняка, давно с ним попрощалась…

Доктор, обняв жену: А значит, она приведет ту, кого он помнил, кем дорожил, чтобы он не был один, когда…

Эми, всхлипнув: Я поняла. *Клара возвращает ей пачку платочков* Спасибо. Пригодится, думаю.

*Клара спускается в обитель Доктора, проходит мимо завешенных детскими рисунка стен, туда, где сидит Доктор, стругающий деревянную собачку – игрушку для какого-то неизвестного ей ребенка*

Доктор на экране: Барнабл?

Клара на экране, сглотнув: Клара. *Игрушка падает из старческой руки, и древний старец, сидящий перед трещиной, смотрит на девушку недоверчиво* Привет, Доктор.


Клара, активно шмыгая носом: Верни платочки!

Эми, всхлипывая: Там на столе еще пачка…

Доктор, тихо: Да что с вами, женщины! Ривер ведь не плачет! *Смотрит на жену* Оу… Ривер, дорогая, платочек надо?..

Доктор на экране, снимая очки: Ты всегда была такой молодой?

Клара на экране: Нет, ты был.

Эми, кусая губы: Неправильно. Как неправильно!

Клара, кивая и часто хлопая ресницами, чтобы отогнать слезы: Нечестно…

Далеки на экране, передвигаясь по городу: Ищите Доктора!

Рори, переползая на диван и обнимая плачущую Эми: Ну что ты? Ну тише… Это же Доктор, да? И он справится, да?

Клара на экране, шепотом: С Рождеством.

Доктор на экране, осторожно пожимая ее пальцы: Счастливого Рождества.

*Клара протягивает Доктору один конец хлопушки, но у того уже нет сил, чтобы разорвать ее. Эми и Клара, которую рыжая притянула к себе, почти рыдают. Ривер кусает губы, в глазах слезы, которые она смаргивает. Доктор и Рори смотрят на старика на экране с грустью и сожалением.*

Клара на экране, помогая Доктору: Эй, все в порядке. Все хорошо, не переживай.

Доктор на экране, улыбаясь: Там есть шутка?

Клара на экране, рассматривая листочек: Там поэма. Цитата из «Мысли на часах» Эрика Рича Младшего.

Доктор на экране, чуть рассеянно: Там шутка «Тук-тук, кто там»? Такие шутки лучшие.

Клара на экране, усмехаясь и опираясь о колено Доктора: Не думаю.

Доктор на экране, требовательно: Ну, читай ее!

Клара на экране: Пора откланяться пришла, как делал много раз. *На экране лицо Доктора – старого, такого незнакомого, но такого родного. И Эми с Кларой плачут, обнявшись. Рори гладит по спине жену, Доктор – Клару. Ривер сидит тихо, только всхлипывает иногда.* Одиннадцатый уж скрыла мгла. Двенадцатый настанет час.

Доктор на экране, поморщившись: Я не понял.

Голоса далеков на экране: Доктор! Доктор будет найден! Далеки требуют выдачи Доктора!

Рыжий парень на экране, вбегая в комнату: Они здесь. Далеки. Мы не можем их остановить. Они требуют выдачи Доктора.

Доктор на экране, оборачиваясь к вновь прибывшему: Хорошо, Барнабл. Ты же Барнабл?

Парень на экране: Нет, Доктор.

Доктор на экране, рассеянно: Ничего, Барнабл, не волнуйся. У меня *Пальцем касается своего носа* есть план. Давай, беги отсюда.

Эми, вытирая слезы обеими ладонями и окончательно размазывая туш: Лжец… У н-него же н-нет плана! И все это пон-нимают!..

Доктор на экране, как-то отстранено: У меня нет плана. Но людям нравится, когда я так говорю.

Клара на экране, серьезно: Доктор, что ты собираешься делать?

Доктор на экране, с трудом поднимаясь: О, я не знаю. Говорить очень быстро, надеяться, что случится что-то хорошее, приписать это себе. Так обычно это работает.

*Эми стукает сидящего рядом Доктора по плечу.*

Доктор, возмущенно: За что?

Клара, добавляя свой удар: За что, что собираешься сдаться!

Доктор на экране, словно подтверждая: Это все.

Клара на экране, а с ней хором Эми и Клара в комнате: Нет!

Доктор на экране, невесело улыбаясь: Да. Мы видели будущее, Клара. Так все закончится.

Клара на экране, возмущенно: Измени его! Как сказала Таша, измени будущее!

Доктор на экране, упорно идя к выходу и даже не оборачиваясь на Клару: Когда-то я мог. Когда существовали Повелители Времени. Больше не могу.

Ривер, шумно выдохнув: Но ведь ты никогда не сдавался!

*Доктор резко оборачивается к ней, обнимает, пряча от остальных и позволяя плакать. Эми и Клара переглядываются и дружно тянутся за новой пачкой платочков*

Доктор на экране: Я оставляю тебя в безопасности… *В комнате рыдают три женщины.* Одну, последнюю победу. Позволь мне. Дай мне это… *Доктор-старик обнимает Клару*…моя невозможная девушка. Спасибо и прощай. *Он уходит, поднимается по ступенькам и даже шутит напоследок* Проблема в том, что далекам требуется слишком много времени, чтобы что-то сказать. Наверно, я умру от скуки до того, как они меня пристрелят…

Эми, сглотнув: Какая грустная шутка…

Доктор, кивнув: Но даже ты признала, что это шутка. Думаю, над далеками он пошутит гораздо злей…

