Вайлон устал. Он каждый день смотрел на дорогу из Северной башни замка Айнер и ждал... Кого? Наверное, спасителя. А если быть точной, убийцу.
Вайлон устал жить.
И это было не сиюминутное решение. Нет. Проклятье вечности, принятое им, тогда еще юным эльфом тридцати лет от роду, за величайшую милость, оправдало себя, и через одиннадцать тысяч лет Вайлон решил умереть.
В его жизни было то, ради чего стоило ее прожить заново и снова подпасть под это проклятие. Была любимая, горел очаг, как поется в старой песне. И дети были, и дом - полная чаша. Только родные и любимые подвластны времени, а он вынужден жить и видеть, как несутся мимо года, люди, эльфы, гномы, демоны и прочие создания этого мира.
Видят Боги, Вайлон прожил эту бессмертную жизнь на полную катушку. Он участвовал в войнах, под разными именами отметившись в каждой. Но не стоял за Свет или Тьму, как любили петь менестрели, вспоминая сильного мага, идущего за героем или злодеем. Он шел за личностью, за той искрой вдохновения, которая есть в каждом создании, за тем даром, что позволяет вести за собой. Вайлон шел за мечтой других, потому что утратил свою...
А потом он встретил Элара и понял, что устал.
Тогда лорд Айнерский лордом еще не был. На пути ему повстречался маленький мальчик, который так походил на его собственных детей. И это дитя не только не испугалось молодого на вид эльфа, но и предложило свою помощь. Вайлон принял руку и понял, как он стал стар, если демоны больше не хотят уничтожить эльфа при первом его появлении.
Тогда великий маг вечности еще не знал, что этот конкретный демон не страдает межрасовыми предрассудками, потому что сам наполовину человек. Но именно эта встреча заставила понять его всю привлекательность и желанность смерти. Конечно, сначала Вайлон хотел помочь этому мальчику, ведущему его в замок, где два часа, как скончался его отец. И эльф сделал все, чтобы Элар стал тем, кем его теперь считают, чтобы не озлобился, чтобы его сердце не закостенело, душа оставалась легкой, а ум был готов для новых открытий. Он растил мальчика, как родного сына.
Единственным, во чем Вайлон ограничил Элара, была магия. Величайший чародей видел хорошие задатки, но просто не смог обречь еще кого-то на такую же судьбу, какую прожил он сам.
И Элар стал мечником. Сильным, умелым, а может, и лучшим. Потом были приключения, в которых Вайлон снова чувствовал себя молодым и полным сил. Элар был лидером и вел за собой. И многие, наравне с Вайлоном, шли и чувствовали себя частью чего-то великого, созданного их руками, мечами и жизнями...
Но время идет.
Несмотря на молодость, вес в политике и многое другое, Элар остался в замке Айнер, сказав, что устал от великолепия жизни, что бурлит в столице. И от приключений тоже устал. Он хотел покоя хотя бы на пару десятилетий.
И тогда Вайлон понял, что ему пора. Все, мальчик вырос. Некуда дальше тянуть. Ничто в этой жизни больше его не держит, и в лучшем мире его ждут любимая, дети, родные и друзья...
Вот только с проклятием вышел небольшой казус. Вайлон не мог убить себя. И не мог умереть от руки того, кто слабее его по духу. А попросить об этом Элара не смог. Воспитанник просто не понял бы и до конца жизни винил себя за то, что согласился умертвить того, кто стал ему вторым отцом. Увы, больше таких созданий, как Элар, Вайлон не встречал.
И поэтому он сидел в Северной башне замка Айнер и ждал того, кто сможет покончить с его существованием...
- Вайлон, ты слышал? На севере было несколько стычек с Империей Айлас. Поэтому ты сидишь и смотришь в ее сторону уже несколько месяцев? Ты предвидел? - Элар ворвался в башню и застыл под проницательным взором наставника. - Что-то не так?
- Север, говоришь? - тихо переспросил Вайлон, на миг закрывая глаза и снова обращая взор проницательных синих глаз в окно. - Да, она придет с севера. Прекрасная. Красивая. Сильная.
Эльф посмотрел на воспитанника и впервые за два года улыбнулся. Элар был высок, темноволос и сероглаз. Небольшие серебристые рожки проглядывали из коротких и неровно обстриженных волос. Правильные черты лица. Пропорциональное телосложение. Узкие бедра. Тонкая талия. Широкие грудь и плечи. Сильные руки. Было видно, что лорд-демон для Элара не только звание, но и смысл жизни, хоть он и говорит, что устал от этого. Но с давних времен лордами становились сильнейшие, что могли вести народ за собой. Это теперь семьи постепенно вырождаются. Все же Аймон - отец Элара - поступил мудро, женившись на деревенской знахарке-крестьянке и разбавив излишне синюю кровь нормальной алой. Но и Вайлон мог гордиться тем, что вырастил такого умного и красивого мужчину.
Вайлон снова улыбнулся и, оставив ожидающего объяснений воспитанника без ответа, обратил взор в окно, смотря на дорогу, извивающуюся и исчезающую вдали.
Теперь он мог встретить ее с распростертыми объятиями - свою Смерть, идущую с севера.