РЕКЛАМА
Предупреждения: Полное АУ. Хейлы живы. Кейт не было. Стайлз входит в местную стаю.
Персонажи: Дерек, Стайлз, Кора, Питер, Талия




Дерек научился обращаться где-то с месяц назад. И сейчас он этим активно пользуется, гоняя по поляне перед домом Хейлов маленькую палевую лисичку с огромными ушами.

Фенек отчаянно ругается, совершенно по-девчачьи визжит и пытается смыться в лес, но все попытки ретироваться предотвращаются «огромной черной волчьей тушей», как громогласно обзывает она Дерека.

– Мой племянник все же взялся за ум и решил убить это мелкое недоразумение? – уточняет Питер и присаживается на ступеньки крыльца рядом с наблюдающей за шоу Корой.

– Брось, – смеется его племянница. – Стайлз тебе нравится. И именно ты учил ее охотиться, напомню.

– И именно мне она чуть не откусила нос, – кисло соглашается старший Хейл и заинтересованно вскидывается на очередной красочной эпитет от носящейся по поляне лисички. – Забавно. Думаю, Дерек ей все это припомнит, когда они встретятся в менее кровавых обстоятельствах.

– Она его еще не ранила, – хмыкает Кора.

– Именно, – довольно соглашается Хейл. – Но если Дерек ее достанет, то она его покусает. Опять. Кстати, что наша заноза натворила, раз твой милейший братец тут волком носится, что для него совершенно нехарактерно?

– Стайлз сделала это, – хмыкает Кора. – Понимаешь, она все же это сделала!

– Сходила на свидание со Стивом? – рассеянно уточняет Питер. – Да, теперь понимаю. Дерек же явно…

Черный волк оборачивается на дядю и грозно рычит. Фенек плюхается на попу, свернув хвост подушечкой для своей пятой точки и с интересом шевелит ушами.

– Что? – притворно удивляется Питер. – Я говорю правду, только правду и ничего кроме правды.

– Даже я тебе не верю, – сообщает Кора и прыскает, когда Стайлз снова бросается прочь от Дерека.

– Тогда в чем причина их ссоры? – уточняет старший Хейл. – Не верю, что наш зануда-Дерек просто так спустил своего волка с цепи.

– Стайлз угнала камаро Лоры, – довольно сообщает Кора и восторженно пищит, когда Стилински подныривает под брюхом у Дерека и бросается в лес.

– То есть? – смотрит на племянницу Питер. – Нет, я помню, что она грозилась. Но ведь Лора…

– Уехала в джунгли Амазонки, и оставила свою любимую тачку Дереку, – прерывает его Кора. – Стайлз ее угнала вчера и отказывается говорить, где она.

– Значит, вчера, – повторяет Питер. – Именно вчера, когда моя машина отправилась в ремонт, когда звонила Лора, когда она разрешила мне пользоваться своей камаро…

– То есть, – смотрит на дядю Кора, – машину взяла не Стайлз…

– Нет, – качает головой Питер. – Я думал, что Дерек в курсе. Но разве камаро сейчас не в гараже?

– Нет, – хмурится Кора и вопит: – Ма-ам? Ты не знаешь, где камаро?

– Ричард увез ее в автомастерскую, – сообщает Талия, выглядывая на крыльцо, и договаривает, уже скрывшись в доме: – Питер, ты же сам жаловался, что у нее тоже в карбюраторе какие-то неполадки.

– Значит, – переводит Питер, – Дерек зря гоняет по всему лесу Стайлз, так?

– Расскажем? – спрашивает Кора.

– Не стоит, – улыбается ей Питер. – Такая замечательная возможность разобраться во взаимоотношениях… Неужели мы будем мешать?

– Лора нам этого не простит, – усмехается в ответ Кора, и Хейлы дружно топают на кухню, откуда доносятся слишком уж привлекательные запахи.



Стайлз с визгом превращается в человека, когда волк хватает ее за хвост. Дерек, не контролирующий еще толком свой полный оборот, машинально обращается следом. Они сидят на земле, смотрят друг на друга ошарашенно, а потом Стилински выдает:

– Не, знаешь, вот это стоило того. Я, конечно, не угоняла, к сожалению, камаро, но можно было и побегать от тебя, чтобы, наконец, убедиться, что ты везде шикарен.

Дерек краснеет и пытается обернуться. Стайлз хихикает, превращается в фенека и, показав язык, удаляется, гордо повиливая хвостом.
