РЕКЛАМА


– Итак, что мы знаем, – тяжело вздохнула Уиллоу. – Девушка с силой истребительницы, которую не признают как истребительницу другие. Предположительно полукровка по отцовской линии. Спайк?
– Знает о том, как умерла Баффи, походит на Баффи, каштановые волосы, нос с горбинкой, глаза тоже зеленые, в последнюю нашу встречу была одета в футболку с надписью "Саннидейл".
– Значит, вы ищете Сказочницу Энн, – вздохнула Рона и посмотрела на ведьму и вампира. – Мы проверяли ее, но ты уже знаешь, что наша ведьма ее истребительницей не считает. Она не связана с другими.
– Она единственная, – насмешливо добавил Спайк. – Уилл, вспомни, Баффи была связана с другими истребительницами? И Фэйт?
– Фэйт – да, – кивнула Уиллоу. – Но не Баффи. Ее время официально прошло. Она была истребительницей после своей первой смерти. И после второй. Ее место уже занято, но Баффи продолжала быть истребительницей. Может, поэтому она не связана с остальными? Потому что тогда была очередь Фэйт?
– Не знаю, – покачал головой Спайк. – Я не очень силен в этих магических штучках.
– То есть, – начала Рона. – Вы хотите сказать, что Баффи вернулась с того света и теперь развлекает демонов в баре байками из своей жизни?
Уиллоу и Спайк замерли, удивленно глядя на Рону. Истребительница занервничала. Ей не нравилось такое пристальное внимание к себе со стороны одного из самых опасных вампиров и, пожалуй, самой могущественной ведьмы.
– Что?
– Знаешь, – начала Уиллоу, – я никогда не думала об этом так. Я не могу почувствовать Энн как Баффи. Она борется со злом. Опять же, как Баффи. Она знает то, что не мог знать никто. Кроме нашей Баффи. Может, это действительно так. Баффи могла вернуться с того света и прожить жизнь заново, как в той сказке, что рассказывала Энн.
– Но почему она нам не сказала, что... – Спайк осекся. – Глупый вопрос. Сразу говорить она не могла, а потом как бы мы приняли девочку, которая утверждает, что она – Баффи?
– Ты первые три года был сам не свой, – кивнула Уиллоу. – Остальные тоже не являли пример благоразумия, терпения и понимания. В любом случае мы должны найти Энн. Если она не Баффи, то может знать что-то. Например, действительно ли она переродилась. Даже если девочка ментально связана с Баффи, как она заявила демонам, то по этой связи легко можно отследить местоположение настоящей Истребительницы и... Боже...
– Что? – хором спросили Рона и Спайк.
– Вы не поняли? – Уилл посмотрела на них грустно. – Никто не знает о Сказочнице Энн ничего, кроме того, что она истребительница, борется со злом и знает истории о Баффи Саммерс. – Рона и Спайк переглянулись. – Не понимаете? Баффи Энн Саммерс.
– То есть, она просто в открытую говорила, что она и есть Баффи, а мы не поняли? – расшифровала Рона. – Но как в такое поверить? Как?
– Я понимаю тебя, – кивнула Уиллоу. – Но мне кажется, что в этом мире чемпионы не умирают навсегда. Так ведь, Спайк?
– Я найду ее, – тихо ответил вампир. – Хотя бы для того, чтобы спросить, какого хрена она всех нас послала и рискует в одиночку!
– Я не хочу быть там, когда он ее найдет, – заметила Уилл.
– Найдет? – удивленно подняла брови Рона.
– Этот? – улыбнулась ведьма. – Найдет.


