Персонажи: Враги Доктора, мадам Ковариан, Рори, Эми, Доктор.
      
      
      Собрание было поистине грандиозным – далеки, кибермены, сонтаранцы, парочка агрессивно настроенных силурианцев и прочие, прочие, прочие… Все они собрались здесь, дабы решить одну проблему. И конечно, устроили грандиозную склоку и сейчас пытались перекричать друг друга, доказывая свою правоту.
      – Тишина! – наконец, перекрыла всеобщий шум мадам Ковариан. Все обратили свое внимание на шумную человечку. Кто-то даже схватился за оружие, но мадам улыбалась спокойно, чуть снисходительно и явно была готова сеять разумное, доброе, вечное… То есть то, что может решить их общую проблему. – Как я понимаю, пришествия Повелителей Времени не желает никто?
      Все собрание дружно подтвердило ее слова. Мадам довольно улыбнулась, кивнула своим мыслям и продолжила спокойно:
      – Насколько мне известно, вы собираетесь реализовать план «Пандорика»?
      – Вы правы, – смущенно согласилась какая-то силлурианка, – мы хотим заточить в Пандорику кого-нибудь из его спутников. Как известно, без спутников Доктор становится неадекватным и может погибнуть в любом из своих невероятных приключений.
      – К тому же мысль, что его друг жив, но находится в вечном плену, будет бесконечно терзать его, – задумчиво согласилась Ковариан. – Но все мы знаем, что Доктор, которому дали цель, становится еще опасней. Вы не боитесь, что он просто разгромит всех вас и освободит спутника?
      – Нет! – храбро отозвалась силлурианка. – Мы планируем сконструировать Пандорику так, чтобы открыть ее было невозможно снаружи и…
      – И он найдет способ подсказать своему спутнику, как открыть Пандорику изнутри, – кивнула Ковариан. – Ладно, но кого вы планируете посадить в эту тюрьму?
      – Мы… – начала силлурианка, но была перебита санторанцем.
      – Рори Уильямса! Он является отцом жены Доктора – Ривер Сонг, одной из самых опасных женщин в окружении Доктора. Если мы посадим его до того, как этот человечишка сделает своей жене ребенка, то Ривер Сонг никогда не родится!
      – Так, – вздохнула мадам Ковариан, – а если Эми Понд выйдет замуж за кого-то другого? Дитя родится и…
      – Нет! – отвергла ее предположения силлурианка и бросила злой взгляд на санторанца. – Невозможно, наши ученые просчитали, что Ривер Сонг стала такой именно из-за стечения обстоятельств. Тысяча всевозможных факторов сошлись в одном месте, чтобы создать уникальную женщину, способную стать идеальной подругой для Доктора, которая множество раз спасала ему жизнь. Мы считаем, что стоит заточить одного из родителей Ривер Сонг.
      – Чтобы она не спасала ему жизнь, а сам Доктор терзался пониманием того, что не смог уберечь друга, – понимающе кивнула Ковариан. Высокое собрание дружно согласилось. – А вы не думали, что можно просто пленить Доктора?
      Все уставились на женщину круглыми глазами. Кажется, даже кибермены умудрились отразить на своих жестяных лицах удивление.
      – Нужна ловушка, – наконец, изрекли далеки.
      – Совершенная ловушка, – согласились кибермены.
      – И тюрьму невозможно будет открыть изнутри, – уточнили далеки.
      – Прекрасно, – кивнула мадам Ковариан, убедившись, что оба представителей созданий в металле начинают разрабатывать Пандорику и кивнула остальным, – а мы займемся ловушкой… Итак, у кого какие предложения?..

      – Рори? Твоя икота прошла?
      – Да, спасибо Эми…
      – Не за что. Лучше скажи, кто так долго и упорно вспоминал тебя?
      – Не имею ни малейшего представления. Может, обнаружили наше отсутствие?
      – Думаешь, мы пропустили свою свадьбу?..
      – Доктор говорил что-то про барахлящие регуляторы…
      – Доктор!!!
      – Что… ик!.. нужно? Ик!!
      – Кажется, вспоминают теперь Доктора…
      – Это не… ик!.. смешно, Понд!! Ик!!
