- Ну, и что теперь?
- Хм... Идти ловить новых раков?
- Смысл... Я ж на века заклинание наложила...
- Молодец!
- А кто виноват?
- Кто?! Я?!
- А я, что ли?! Ну-ну... Вспомни-ка все, лучше!

- Я не буду жить в одном доме с порождением Ада!
- Успокойся, святоша, комнаты-то ведь разные...
- Молчи, неверная!
- Сам заткнись! И учти, еще раз окатишь меня святой водой, я на тебя упырей напущу!
- Ты упырей вызвать не сможешь!
- Да?! А откуда такие познания в некромантии у Жреца Света - лекаря тела и души?
- Ээээ... Общий курс магии у нас тоже преподавался!
- Здорово! Мы что - учились в одном универе?
- Наверное... Но я все равно не собираюсь жить под одной крышей с порождением Тьмы!
- Опять двадцать пять! Где ты порождение Тьмы увидел? Некроманты, в основном, занимаются тем, что определяют причину смерти человека, ищут убийцу и помогают решать различные юридические вопросы. И вообще! Меня распределили в это село! А дом тут только один!
- Меня тоже сюда распределили! И я соглашусь жить с такой, как ты под одной крышей только при одном условии..
- И при каком же?
- Если рак на горе свистнет, ты можешь заселяться во вторую комнату.
- А как же поведение истинного джентльмена?
- Я - Жрец Света и не обязан подчиняться другим кодексам. Я приехал первым и могу ставить условия!
- Когда рак свистнет, говоришь...
- Эй, ты чего? Мне это все не нравится...
- Поздно, дорогой мой... Что у тебя в ведре?
- Я раков с утра наловил, а что?
- Да ничего...
- Эй! Ты куда мой улов потащила?!
- Ничего-ничего... Сейчас оживлю. Они дружно просвистят - и вторая комната моя!

- И где мы теперь раков будем есть?
- Что ты на меня-то смотришь? Ты оживляла - ты и думай!
- Бука... А я рааааков хочуууууу!
- Ладно, ладно! Только успокойся... Устроим себе отдых на природе?
- Ты у меня чудо!