Заставка заканчивается, все снова смотрят на экран, где снова показывают гостиную Клары, но уже с семейством, сидящим за столом*

Клара, вздохнув: Бабушка, папа и Линда – мачеха.

*Дальше следует разговор про индейку, слышен звук ТАРДИС, она появляется мельком в кадре, виден многоэтажный дом и красная бумажная корона*

Доктор, чуть ошарашенно: Оу… Дом Розы…

Ривер, осторожно: Дом той самой Розы? Розы, которую ты любил и которую оставил со своим клоном в другой Вселенной?

Клара, удивленно посмотрев на парочку: Мне все чаще кажется, что я попала в Санта-Барбару… *Смотрит на Уильямсов-Пондов* Это правда?

Эми, пожав плечами: Нас не посвящали в подробности.

*Клара на экране бежит к ТАРДИС. Ривер успокаивающе поглаживает мужа по руке. Доктор хмуро поглядывает на экран. Эми и Рори смотрят спокойно. Клара пытается вспомнить что-нибудь о Розе и даже припоминает, что говорили соседи о людях, живших в доме до ее переезда в него, но благоразумно молчит.*

Клара на экране: Доктор, ты так нужен мне!..

Доктор на экране, голый и счастливый: Клара!

Ривер, заинтересованно и чуть возмущенно: Дорогой?!

Доктор, смущенно: Этому должно быть объяснение! Этому точно должно быть нормальное объяснение!..

Клара на экране: Нет, остановись, не двигайся, ничего не делай!

Клара, тихо: Какой ужас…

Доктор на экране: Что? Что не так?

Клара на экране, поспешно отвернувшись: Ты голый…

Доктор на экране, смотря вниз: Да, я голый. Все думал, заметишь ли ты.

*Эми судорожно втягивает в себя воздух и начинает подленько хихикать, потому что иначе боится сорваться на безудержный ржачь. Рори тихо смеется. Клара смущенно опускает взгляд. Доктор что-то бормочет*

Ривер, вздохнув: Ну да, точно, это можно не заметить…

Клара на экране: Доктор, почему ты голый?

Эми, закусив губу: У меня тот же вопрос.

Доктор на экране: Потому что я собираюсь в Церковь!

Доктор, торжествующе: Да! Я знал, что этому есть объяснение! В Церковь нельзя входить в настоящей одежде! Только в голографической!

Ривер, вздыхая: Именно поэтому я не люблю Церковь. Одно дело, когда тебя раздевают глазами, и совсем другое, когда клирики смотрят на тебя и точно видят, что ты голая.

Доктор, возмущенно: Кто посмел на тебя пялиться?

Ривер, насмешливо: Ты же был уверен, что наготу можно не заметить…

Доктор, под нос: Я вообще о другом. И если кто-то на тебя пялился, то я должен доказать, что к моей жене лезть не стоит и…

*Эми и Рори смеются уже над ревностью Доктора. А на экране Клара приводит надевшего голографическую одежду Доктора знакомиться с семьей. Отец и мачеха Клары отводят взгляды. Бабушка, наоборот, рассматривает Доктора с интересом.*

Доктор, смущенно: О! Кажется, он не спроецировал свою одежду в их зрительные центры!

*Доктор на экране это подтверждает. Эми делает что-то типа «рука-лицо». Рори сидит с каменным лицом. Клара возмущенно открывает рот, но тут же его закрывает.*

Ривер, глядя на покрасневшего и смущенного мужа: Вот теперь и играй с той милой старушкой в Твистер!

Доктор: Что он творит?.. Он случайно не пьян?

*А Доктор на экране и Клара оттуда же додумываются использовать ТАРДИС, как духовку для индейки. Попутно они вспоминают о том, что Клара использует машину времени на полную катушку*

Ривер, возмущенно: Даже я так не использовала ТАРДИС!

Доктор, чуть обиженно: Ага, у тебя был вихревой манипулятор…

Эми, въедливо: Даже я так не использовала ТАРДИС!

Доктор, поспешно: А ты не просила.

Клара, смущено: Да это всего-то пару раз было… Он преувеличивает…

Ривер: Пока преувеличивает. Никто не знает, что будет дальше. Кроме меня.

Доктор, возмущенно: Опять спойлеры? Когда мы уже с этим покончим?!

Ривер, улыбаясь: Спойлеры!

*Тем временем на экране Доктор и Клара загружают индейку в отсек ТАРДИС, и Доктор хвастается своим приобретением.*

Доктор на экране: Нашел это в барахолке Малдовара!

Ривер, хмыкнув: Да, только ты забыл упомянуть, что ты об него споткнулся, чуть не расшиб лоб и отругал, а после того, как эта голова спросила, что значат эти слова, вцепился в находку, как клещ.

Доктор, косясь на Клару: Ну, не мог же я свой спутнице сказать, что чуть не убился из-за какой-то головы кибермена!

Клара, насмешливо: Один раз ты чуть не убился, выходя из ТАРДИС. Так что я бы не удивилась.

Эми, подняв руку: Аналогично.

Рори, кивнув: Согласен.

Ривер, снова хмыкнув: А я тем более.

Доктор, обведя компанию обиженным взглядом: Предатели…

Эми, качая головой: Семья. *Смотрит на Клару* И друзья.

*А на экране Хэндлс определяет планету, а Доктор поясняет Кларе, что через экран не пробиться даже ему. Эми снова возвращается к позабытому на время попкорну. Клара потихоньку начинает тянуть кока-колу через трубочку в своем стакане. Ривер, кажется, немного наскучил фильм – человек действия – и она начинает приставать к Доктору, который вроде и не против, но, желательно, за закрытой дверью в их спальню*

Хэндлс на экране, механическим голосом: Галлифрей.

Доктор, забыв о Ривер: Что?!

Доктор на экране: Что ты сказал?

*Все шокированы*

Клара: Галлифрей же в кубе покоя. Или как он там называется?

Ривер, отстраненно: Мгновение времени.

Клара: Да! Но Доктор ведь еще не нашел его…

Доктор на экране: Галлифрей – мой дом, и я знаю, как он выглядит. Это не Галлифрей.

*Клара на экране напоминает, что Галлифрей где-то существует. Доктор на экране бесится и злится. Просто Доктор сидит с каменным лицом. Ривер осторожно поглаживает мужа по плечу, потом обнимает. Он обнимает ее в ответ, зарывается лицом в волосы. Клара смотрит на них удивленно, словно не понимая, в чем тут трагедия, если Галлифрей все же где-то есть. Эми и Рори грустно поглядывают на Доктора*

Доктор, бормочет: Это не Галлифрей.

Доктор с экрана, отзываясь эхом: Не может быть им.

*Ривер отпускает мужа, видя, что он немного успокоился и смотрит, что творится на экране.


