Я открываю глаза и тут же жмурюсь от резкого света. Последнее, что помню – ночь и метеоритный дождь. Я проводила ритуал, который должен был отправить меня в другой мир. В мой мир. А потом моргнула – и открыла глаза здесь. Я хлопаю глазами, пытаясь понять, где нахожусь.
– Оу, ты пришла в себя, дорогая? – Я смотрю в ту сторону, откуда доносится голос, и вижу Мэг, ставящую в вазу цветы. Демоница любуется своей работой и почти не обращает на меня внимания. – Детка, ты заставила всех нас поволноваться. Авария, кома… Не делай так больше. Мы волновались.
– И ты волновалась? – хрипло уточняю я. Неужели получилось? Я вернулась? Я дома? Вот теперь в очертаниях комнаты узнается типичная больничная палата.
– Ага, – смеется Мэг, садясь ко мне на больничную койку. – Ты бы знала, что тут Сэм устроил, когда понял, что твоя душа попала в иное измерение и вернуться ты можешь только сама…
– А где? – голос мой обрывается.
– Подожди, сейчас попить дам, – реагирует Мэг. – Сэм сейчас мальчишек из школы забирает. Джейн и Гвен сейчас с Дином.
– Джо? – спрашиваю я после нескольких глотков воды.
– В родильном отделении, – улыбается Мэг. Стоп. Ей же до родов оставалось примерно два месяца… Значит, тут время идет медленнее? – Я не знаю, сколько прошло в том мире, но у нас – всего два месяца. А у тебя?
– Пять месяцев, – тяжело сглатываю я. – Мне помог друг.
– Кастиэль? – сразу поняла Мэг. Стоп. А я точно туда вернулась? Она же редко зовет его по имени. Демоница сама смущается. – Вообще-то, это он сейчас сидит рядом с тобой. Просто звонит сейчас Дину. Мобильник тут не ловит.
– Твоя работа? – улыбаюсь я.
– Моя, – соглашается Мэг, а потом бросает на меня хмурый взгляд. – Дорогая, ответь, что ты увидела там?
– Смерть, – отвечаю я. – Много смерти. Джо мертва. Я тоже мертва. Сэм и Дин… Они такие уставшие…
– А Кас? – напряженно уточняет Мэг.
– Ангел, но, кажется, беглый, – усмехаюсь в ответ и сразу предупреждаю ее вопрос: – У вас там ничего не было, он об этом жалеет, ты погибла, кажется.
– Я? – недоверчиво уточняет демоница. – Чокнутый мир тебе какой-то достался.
– Согласна, – киваю в ответ. Мэг вдруг настораживается. – Кас? – Демоница кивает. – Погоди, не уходи. Ты должна это видеть.
– Что видеть? – подозрительно уточняет Мэг, но послушно остается сидеть.
Я только подмигиваю ей. Дверь открывается, в палату входит Кастиэль. Он удивленно смотрит на Мэг, на меня.
– Она очнулась, – кивает Мэг. – Смогла вернуться.
– Не спрашивают тебя, демон, – мрачно откликается Кастиэль и уже собирается что-то мне сказать, но я его опережаю:
– Здравствуй, Кас! Ты велел передать тебе, что ты – мудак!
Лицо Кастиэля вытягивается. Мэг начинает смеяться. Я довольно улыбаюсь.
– А почему так? – наконец, спрашивает у меня Мэг. – Что такого наш пернатый друг натворил?
– Не дал себе шанс быть с тобой, – отвечаю я и многозначительно подмигиваю нашему Кастиэлю.
Он смущается. Мэг довольно улыбается. Кажется, она все же решила взять дело в свои руки. Да, я знаю, что Королева Ада и бывший ангел – это странно, но… Это же Мэг и Кас, черт всех бери!
Пока я любуюсь ими, дверь палаты снова открывается, и вбегают мои мальчишки, а потом заходит Сэм, разговаривающий с мужчиной в белом халате.
– Мама! – вопят довольные Рик и Джон. Они запрыгивают на кровать, тесня Мэг, и начинают бурно объяснять мне, как они скучали. Я смеюсь, обнимаю своих мальчишек.
– Любимая? – недоверчиво уточняет Сэм. Я честно признаю, что это так. В следующую секунду мы уже целуемся под выразительное «Фуууу!» близнецов.
– Думаю, что часть народа должна покинуть помещение, – хмурится доктор.
– Сейчас, – кивает Мэг и выводит моих мальчишек. Кас идет следом за ней и только на пороге оборачивается и спокойно говорит:
– С возвращением, Мэдисон.
Они уходят. Сэм перестает меня тискать и внимает откровениям доктора. А я просто лежу и наслаждаюсь жизнью. После того, как Кас вылечил меня от оборотничества – А как же! Крутой ангел Кастиэль! –, жизнь для меня стала почти идеальна. А сейчас, в эту минуту, я понимаю, что большего совершенства глупо было бы желать. Тот мир я видела. Я понимаю, что могло бы произойти со всеми нами, как мы бы были несчастны. Или мертвы.
– Мэдди? – Сэм гладит меня по волосам. – Что-то не так?
– Все хорошо, – улыбаюсь я в ответ. – Просто теперь все правильно. Это – мой мир. И ты – мой.
Так что мой мир – прекрасен и совершенен. И как же я счастлива, что, наконец, вернулась домой…
