РЕКЛАМА
•
OTM
Действующие лица: Автор, Муза, Аслан, Нииса, Крис, Айсо



Автор, открыв дверь в комнату, заглянув, закрыв дверь в комнату: Ндааааааа...
Нииса, ходя по коридору мимо Музы и Аслана: А может, мы все же войдем?
Автор, ехидно: Нет, мы, конечно, войти можем, но мне рейтинг повышать снова не хочется!
Нииса, остановившись: В смысле?
Автор, приоткрыв дверь, позволив всем услышать звуки вполне определенного толка, закрыв дверь, ухмыльнувшись: Ну, что? Еще хочешь войти?
Нииса, задумчиво: Я-то не против... А вот как они отреагируют? У Криса точно есть еще один кинжал. Да и меч он тогда на спор не хило метал... А Айсо спалит все к черту! Значит, не зайду...
Автор, расстеливая на полу неизвестно откуда взявшееся одеяло: Вы меня разбудите, когда эти двое из комнаты выглянут, хорошо?
Муза, заинтересованно: А если не выйдут?
Автор, спокойно, пофигически и несколько сонно: Значит, посплю подольше! Этого мне сейчас ой как не хватает!
Нииса, завидуя: Леди не спят на полу!
Автор, садясь на одеяло, прислонившись спиной к стене и вытянув ноги, сонно: Ага, но я сплю на одеяле...
Нииса, еще больше завидуя: Леди не может позволить, чтобы мужчина видел ее спящей!
Автор, открыв один глаз: А кто сказал, что я - леди? Сейчас, я злой, сонный и наглый Автор. А ты, кто, голуба моя?
Нииса, заикаясь: Г-героин-ня...
Автор, задремывая: То-то же... Я тут автор... Нефиг, ибо нафиг и тэ пэ.
Крис, медленно открывая дверь через два часа: А вы еще тут?
Нииса, злым шепотом: Нет, тебе кажется!
Крис, тоже шепотом: А чего так тихо?
Нииса, потрясая пузырьком с чем-то синим и мутным: Не видишь что ли? Автор почивать изволит!
Муза, задумчиво выкручиваясь из рук Аслана: Вот честно. Не понимаю, как она сидя спать умудряется! И высыпаться что главнее!
Аслан, возвращая Кошу в свои объятья: А нам какая разница? Давайте разыграем действие и разойдемся? А то у меня тут дело нарисовалось.
Муза, благосклонно принимая поцелуи в шею: Крис, давай, травись!
Айсо, высовываясь из комнаты: По сценарию, вроде, не так все было!
Муза, заинтересованно: А как?
Крис, растерянно: А хрен его знает!
Нииса, ехидно: Вообще-то знает Автор. Думаешь, она обрадуется такому сравнению?
Крис, якобы смущенно опустив глаза: Ну, ты ведь ей не скажешь, да?
Нииса, еще более ехидно: После того, как мы ждали два часа, пока вы наобщаетесь?
Айсо, фыркая: Нам в рассказе так пообщаться не дадут! Надо поскорей наверстывать упущенное!
Аслан, урча: Пррррррравильно говорррришшшшь, прррравильно...
Муза, решительно, но шепотом, как и все: Играем!
Нииса, протягивая Крису пузырек, шепотом: Давай выпьем за мир, дружбу и любовь!
Крис, принимая пузырек, громким шепотом: Давай!
Айсо, подскакивая и отбирая пузырек, но тоже шепотом: Придурок! Она же тебя отравить хочет!
Нииса, обиженно надув губы, тихим ехидненьким шепотом: А ты что-то против имеешь?
Айсо, не менее ехидным шепотом: Ага, я его только заполучила! А ты его отравить задумала! Мое! Не дам!
Крис, усталым шепотом: Девочки, вы еще подеритесь!
Айсо и Нииса, переглянувшись и закатывая рукава: Ага!
Крис, устало-уныло-грустным шепотом: Я же пошутил!
Нииса, нанося удар и отзываясь отрывистым шепотом: А мы не поняли?!
Айсо, делая подсечку и шепотом выдыхая: Но нам только повод дай!
Нииса, подпрыгивая: Ага!
Айсо, нанося удар и выпуская из рук пузырек: Мать!!!
Муза, закрывая глаза и слушая, как со звоном разбивается пузырек: Капец...
Автор, открывая глаза и оглядываясь по сторонам: Что?! Где?!
Нииса, поспешно падая и громко вопя: Ты победила меня Айсолана! Так и быть! Я не убью Криса! Но и другом вам не стану!
Автор, поправляя очки: Это что? Я все проспала?
Муза, довольно лыблясь и смотря на Автора хитрыми глазами: Да, дорогая моя! Но не расстраивайся! Все получилось так, как ты прикинула в уме!
Автор, довольно: Конечно! А как иначе?! Это ж я!
Аслан, задумчиво: Так мы можем идти?
Муза, шепотом: Мотаем, пока она не опомнилась!
Нииса, смотря, как сматываются Аслан и Коша: И на вашу свадьбу, Айсо, я тоже не приду!
Крис, удивленно: Какая свадьба?!
Автор, ехидно: Думаешь, после того, что в комнате было, я тебя из пьески без свадьбы отпущу?
Крис, отмахиваясь: Да я не об этом! Я даже предложение еще не сделал!
Автор, мгновенно сориентировавшись: Ага! Значит, последнюю реплику Ниисы убираем! Нииса, чего на меня смотришь? Ты уползай, уползай! Вооот... Хорошо! Теперь, по идее, сцена с предложением руки и сердца, а потом свадьба... Мдя... Ладно! Завтра в комнате отыграем!




Конец 3-его действия 2-ого акта.

Конец 2-ого акта.

Занавес.