Ривер Сонг помнила взрыв, она знала, что должно за ним последовать и почти готова была раствориться в темноте. Действительно, вокруг было темно. И в нее кто-то стрелял!

Если бы не мгновенная реакция, выработанная сначала тренировками мадам Ковариан, а после отточенная многочисленными приключениями с одним неугомонным галлифрейцем, Доктор бы стал вдовцом.

А так Ривер отпрыгнула в сторону, выстрелила в ответ, прекрасно зная, что заряда в любом случае хватит только на несколько парализующих выстрелов, спряталась за чем-то, покрепче сжала в неожиданно вспотевшей ладони бластер и попыталась понять, что произошло. Был взрыв. Но если она умерла, то почему в нее стреляют? Или это Ад? Но в Аду не шипят раздраженно:

– Микки, зачем ты стрелял?!

– Потому что кто-то появился в нашей спальне, милая!

– Я тут, – откликнулась Ривер, вспомнив протяжный писк манипулятора перед тем, как она оказалась здесь. Правда привычных ощущений от перемещения в пространстве и времени не наблюдалось. Казалось, что она просто сделала шаг – и оказалась здесь. – И я не опасна.

– Именно поэтому ты стреляла в нас! – насмешливо согласились в ответ.

– Я только ответила, – хмыкнула Ривер. – Вы первые начали.

– Это все он, – мрачно отозвалась незнакомка. – Микки, какого черта ты стрелял?!

– Напомню, – терпеливо отозвался мужчина. – В прошлый раз именно в этот момент у нас в спальне материализовался Джек.

– А Джека убивать можно?! – возмутилась женщина.

– А Джек все равно воскреснет, – буркнул Микки в ответ.

– Так, – Ривер вздохнула. Кажется, она поняла, куда занес ее неисправный манипулятор – в том, что это все его шутки, сомнений не было. – Микки Смит и Марта Джонс? Или вы уже женаты, ребятки?

– Ты нас знаешь? – с нескрываемым подозрением в голосе уточнила Марта.

– Заочно, – хмыкнула Ривер. – По рассказам одного сумасшедшего и его синей будки.

– Доктор? – пробормотал Микки.

– Догадался, – довольно протянула Ривер и не сдержалась: – Умный мальчик. Хочешь печеньку?

– Мой Микки от подозрительных дамочек печенье не принимает, – хихикнула Марта. – Ладно, где ты там прячешься?

– А вы где? – в тон ей отозвалась Ривер.

– А тебе зачем знать мою диспозицию? – хмуро уточнила Марта.

– У меня к тебе тот же вопрос, – хмыкнула Ривер. – Нет, пока у вас оружие и вы не настроены на мирные переговоры, я не выйду.

– А если мы сейчас положим пистолеты на пол? – уточнила Марта. – И включим свет?

– Не надо свет, – поспешно попросил Микки.

– Почему? – удивилась его просьбе Марта.

– Потому что… – чуть раздраженно откликнулся мужчина, а потом все же уточнил: – Я не знаю, куда ты их выбросила… Что за привычка?

– Кто бы говорил?! В прошлый раз мой бюстгальтер пришлось с люстры снимать! – возмутилась Марта.

– Знакомая проблема, – откровенно рассмеялась Ривер. – Только нам с Доктором ТАРДИС намекает, в каком коридоре и что мы потеряли… Один раз бабочку нашли рядом с Оком Гармонии, хотя мы к нему, вроде, и не приближались…

– С Доктором? Ты его точно ни с кем нее перепутала? – осторожно уточнила Марта. – Стой! А как же Роза?

– В параллельной Вселенной с его метакризисом строит счастливую семейную жизнь, – хмыкнула Ривер. – И нет, не перепутала. Доктора невозможно перепутать с кем-то!

– А ты его новая девушка, – понял Микки. – Стой, погоди, кажется, я нашел…

– Хуже, – улыбнулась Ривер. – Я его жена.

– Что?! И как же тебе удалось?

– Мир рушился, – чуть пожала плечами Ривер, – у него просто не было выбора…

– Так… – вздохнула Марта. – Я сомневаюсь, стоит ли тебе верить… Понимаешь?

– Понимаю, – согласилась Ривер. – Можешь спросить о Докторе. Я отвечу. ТАРДИС рассказала мне всю историю.

– И про год, которого не было? – напряженно уточнила Марта.

– Спасти мир сказками, да? – улыбнулась Ривер своим мыслям. – Это в духе Доктора. Никакого оружия, никакого открытого сопротивления. Только вера и сказки…

– Не такие уж это были и сказки, – пробормотала Марта. – Ладно, сейчас я включу свет. Мы не стреляем. Ты не стреляешь. Мы мирно беседуем.

– Согласна, – решительно кивнула Ривер.

Свет зажегся через мгновение – светильник на прикроватной тумбочке. Ривер медленно выглянула из-за своего укрытия, оказавшегося комодом и чуть не сползла обратно от желания хорошо, от души посмеяться. Микки обмотался простыней на римский манер, а Марта красовалась алыми рожками и прочими атрибутами образа сексуальной демоницы. В руках обоих были опущенные дулами вниз пистолеты.

– А где вы пистолеты прятали? – оглядев по-спартански обставленный гостиничный номер, уточнила Ривер.

– Где надо, там и прятали, – буркнул Микки, поправляя край простыни.

– Параноики, – покачала головой Ривер. – Ладно, я попала к вам случайно. Доктор настроил мой манипулятор временной воронки так, чтобы в случае опасности я попала к нему или к его спутникам. Но эта штучка, – Ривер показала манипулятор, – немного сломалась. На санторанскую гранату он отреагировал, а на ваши выстрелы – нет. Так что вопрос века: можно от вас позвонить в ТАРДИС?

– Конечно, – кивнула Марта, с ног до головы оглядев незнакомку. – Телефон там.

И махнула пистолетом в сторону телефона. Манипулятор протяжно пискнул. Ривер, поняв, что последует, попыталась расстегнуть пряжку ремешка, но не успела.

И ее снова окружила темнота.
