

С тех пор, как я пришла в себя в больнице, прошло три дня. Мне объявили название городка, в котором я оказалась – Конвей Спирнгс, что в штате Канзас. Удивилась ли я? Конечно. Оказаться не только в другом городе, пусть и с таким же весенним названием*, но и в другом штате за то время, пока я была без сознания, – это странно даже для меня. Никогда не замечала в себе способности к спонтанной телепортации. Хотя, если моя суть начала обживаться в теле, то бывшая соседка в те три дня, когда душа еще бродила вокруг тела, могла попытаться добраться домой – почему-то люди очень сантиментальны и большинство перед смертью хотят увидеть родню, о которой не вспоминали чуть ли не всю свою жизнь.
Ладно, ответ на этот вопрос я нашла. Осталось всего-то тысяча с лишним! И первым оказалась не причина излишне дружелюбного внимания доктора Стивенсона. В его поведении все стало кристально-ясно, когда ко мне заявились федералы.
Оказалось, в этом мирном городке какие-то ублюдки насиловали женщин, избивали их до полусмерти, издевались всячески и выбрасывали на улицу в какой-нибудь переулок. Трое уже умерли. Две в коме. Понятно, что меня записали в жертвы этих маньяков.
Хотя, пришлось принимать во внимание то, что меня могут воспринимать, как потенциальную свидетельницу.
– На вашем теле не обнаружено следов сексуального насилия, – говорит мне женщина-федерал. Ей лет сорок. Волосы светлые, вьющиеся. Глаза серые, уставшие. Черты лица мягкие. Ей бы подошло быть учительницей в школе, а не федеральным маршалом.
А ее слова… Все очевидно. Кроули предпочитал пышногрудых блондинок в этом плане. Я же была не более чем предметом для издевательств и экспериментов.
– Но остальные повреждения довольно обширны. Доктор уже говорил, что поражается скорости вашего выздоровления.
Один из плюсов моего нынешнего существования – часть сил переходит телу для восстановления организма. Только от потребности в пище и сне это, к сожалению, не избавляет.
– Я не поверила, когда увидела вас не на фотографии, – продолжает говорить маршал. – Вы хорошо выглядите по сравнению с тем, что было. Вы уже шестая жертва. Мы постараемся найти тех подонков, которые это сотворили. Вы что-нибудь помните?
Вот он! Вопрос дня! Я в ответ мило улыбаюсь и отвечаю, что, к сожалению, не помню ничего и не знаю. И ведь почти не лгу. Помнить об этой банде придурков я не могу, потому что не попадалась им в руки. Знать – тем более. Я вообще мало что знаю об окружающем меня мире.
Раньше было проще. Если я чего-то не знала, то могла влезть в память соседки и узнать. Теперь телевизор в больничном покое вогнал меня в ступор. Я многого не знала и не понимала, а учиться у тех, чьи тела занимала, не считала нужным. Глупо. Кажется, Люцифер ошибся – тот урок до конца я так и не усвоила. В этом сумасшедшем мире надо быть готовой ко всему. Хотя… Кастиэль ведь как-то выживал, когда пошел против Небес?
Но у моего крылатика были братцы Винчестеры, которые могли помочь ему, подсказать что-то. У меня таких помощников пока не было. Не то, чтобы я надеялась обзавестись ими в будущем, но надо было найти хоть кого-то, кто подсказывал, что есть что в этом странном мире людей.
Тем более, что некоторое время мои силы будут мне недоступны. Сейчас меня хватало только на простой перенос – на десять метров, не больше. То ли я еще не отошла от расщепления сути, то ли демоническая моя часть никак не могла сжиться с новообретенной человеческой, то ли все силы уходили на восстановления организма, порядком износившегося за то время, пока я делила его с соседкой, то ли все разом.
Но все было не так уж плохо. Несмотря на ежедневные визиты федералов и настойчивое внимания доктора Подхалимаж, я вполне неплохо устроилась и уже планировала, как бы по тихому смыться если не из города, то хотя бы из больницы. Нет, меня кормили, лечили, предоставляли вполне удобное место для сна. Кажется, все радужно и прекрасно!
А теперь вспомним, что меня считали жертвой. Да, конечно, я утверждала, что у меня была амнезия, и те ублюдки-маньяки могли на время успокоиться. Но всегда есть вероятность, что память вернется. Тогда жертва может опознать их. Если они были точно уверены, что я не имею к ним никакого отношения, тогда все прекрасно и мне ничего не грозит. Иначе – меня могут убить прямо в миленькой палате с розовенькими шторами в беленький цветочек. Рисковать своей шкурой не хотелось.
Значит, либо придется убедить доктора меня отпустить, либо сбежать.
Взвесив все «за» и «против», я поняла, что второй вариант наиболее вероятен. Нет, если бы мне было куда идти, то меня, наверное, отпустили бы. Но знакомых у меня в этом городе не было, денег, чтобы снять квартиру, – тоже. Так что врачи имели право держать меня в больнице до полного излечения.
И была я нужна федеральным маршалам. Иначе бы мне не оформили все документы с такой поспешностью. Здорово. У меня появились документы на имя «Мэг Мастерс». Нет, меня, конечно, пробьют по всем возможным базам, но сомневаюсь, что бывшая соседка когда-либо совершала что-то противозаконное.
Значит, она исчезла окончательно, а на ее место пришла я. И это было довольно мерзко, если честно. Не в смысле, что родители так и не узнают, что стало с их миленькой дочуркой. И точно не в том, что я заняла ее место. Мне было противно, что пришлось попасть в эту систему. Я по самые гланды вляпалась в мерзкий человеческий мир.
Странно, не правда ли? Я сама когда-то была человеком – так давно, что уже успела позабыть то время. Я использовала людей так, как только захочу. Да и Ад не далеко ушел от людского общества – те же пороки, те же желания власти, наживы, чужой боли и плотских наслаждений.
Но мне было противно окунуться в эту мерзостно-оптимистичную толпу глупых ничтожных смертных, большинство из которых настолько слепы, что даже не видят, что на самом деле творится вокруг них. И… И это чертово удостоверение личности доказывало, что я больше не та Мэг Мастерс, от имени которой когда-то вздрагивали все демоны в пыточных моего наставника Аластора. Что все изменилось. Что я – больше не я.
И это сводило с ума сильней, чем косяк марихуаны, запитый бутылкой хорошего виски.
Для этого мира – мира простых людей – я была всего лишь шестой жертвой каких-то ублюдков. Без памяти. Без места в этой жизни. Я была незнакомкой по имени Мэг Мастерс.
Конечно, с одной стороны, что никому из демонического и сверхъестественного мира просто не пришло бы в голову, что можно скрываться так… открыто. И это хорошо.
А с другой, я потеряла тот драйв, на котором жила последние несколько лет. Меня перестали считать достойным противником. Более того – я была мертва для всех! Никому не нужна. Одна. Нет, раньше я тоже была одна – когда погиб отец, братья, сестры, мой наставник. Но у меня была репутация. У меня были враги. И я жила.
А сейчас хотелось удавиться с тоски. Я знаю, что эти мысли, скорей всего, посылало глупое смертное тело, но от этого становилось только гаже. Что за демон не может справиться со своим сосудом? Слабый. Ничтожный. Ни на что не годный.
Что же, кажется, мне придется начинать все чуть ли не с нуля. Демон без сил? Они вернутся со временем. Враги считают меня мертвой? Для меня же лучше – они не будут ждать моего удара. Никому не нужная и одинокая? Переживу.

– Мэг? – заглядывает в мою палату доктор Стивенсон и улыбается мне. – К вам тут посетитель.
Интересно. Федералы заходили без подобных прелюдий. Репортеров ко мне не пускали. Кому еще могла понадобиться шестая жертва?
Доктора отталкивают в сторону, и я вижу невысокую молодую девушку – почти девочку. Темные вьющиеся волосы, родинка под правым глазом. Мы в чем-то похожи. Девочка широко открывает глаза и бросается ко мне.
– Тетя Мэг! Ты жива!
Я неловко обнимаю девочку в ответ и слушаю шепот у своего уха:
– Не задавай вопросов. Тебе грозит опасность. Если пойдешь со мной, то останешься жива. Я – Крисси. Сделай вид, что узнала меня. Поняла?
Я усмехаюсь и киваю. Кажется, моя жизнь в очередной раз становится интересней. Посмотрим, к чему все это приведет…




_______________________________
* Линкольн Спрингс, Миссури – город, где расположен тайник Люцифера.
Конвей Спрингс, Канзас – город, где Мэг очнулась.