По фразе: — Не надо бояться темноты.
— Я и не боюсь. Я боюсь людей в темноте.


– Этой девочке нет места в организации Наблюдателей!
– Не волнуйся, старина. Мы с тобой уже уйдем из Совета к тому времени, как она его возглавит.
(с) Истории Вампиров



Баффи осторожно присаживается на ступеньки крыльца рядом с рыжей девчонкой лет двенадцати.

– Привет, – говорит Истребительница. – Я не совсем в курсе, как я попала сюда.

Девчонка поднимает на нее удивительные лавандово-серые глаза, качает головой и резко сообщает:

– Ты знаешь, как попала сюда. Ты – Истребительница. Это – сон. А я – давно мертва.

Баффи хмурится, но не отвечает. Девочка смотрит вперед, шмыгает носом и продолжает:

– Знаешь, как тренируют будущих Наблюдателей?

– Как? – спрашивает Баффи, обхватывая колени руками, и тоже разглядывая витрину булочной.

– Это не всегда так, – говорит девочка, – но приходит время, и детей на целый день отводят в подвал, где прикованный вампир рассказывает им свои истории… У Роше дар провидения. Он видит прошлое, будущее… И рассказывает нам. Не видит он только свою судьбу. И детей запирают на целый день с ним. От рассвета. До заката. И он рассказывает свои истории…

– Жестоко, – замечает Баффи.

– Но правильно, – качает головой девочка. – Ничто иное не даст такого опыта, как разговоры с древним вампиром.

– Это как-то жутко, – сообщает Баффи.

– Ага, – кивает рыжая. – Жутко. Но правильно. Дети должны учиться. Должны взрослеть. Своего внука я тренировала сама. Мой сын был обычным. А внук мечтал стать пилотом…

– Не стал? – спрашивает Баффи.

– Не стал, – кивает рыжая и грустно вздыхает. – У меня был только он – моя надежда, моя опора. А он нарвался на ту же жестокость Совета. Потерял друзей. Взбунтовался. Ушел. Я вернула его.

– Как? – уточняет Баффи.

– Пришла в бар, где он играл со свей группой, кинула в руки меч и попросила бабушке помочь победить злых демонов, – хихикнула девочка. – Но до власти в Совете его не допустили. Боялись, что следующий Наблюдатель моей крови принесет еще больше перемен.

– Консерваторы, – пожимает плечами Баффи. – Это как-то слишком похоже на консервы. Не согласна?

– Согласна, – кивает рыжая. – Только раньше резко вводить реформы было нельзя. Сейчас можно построить все с нуля.

– С нуля? – повторяет Баффи.

– Он поймет, – обещает девочка. – Кстати, меня зовут Эдна Фэарвизер.

– Баффи Саммерс, – сообщает Истребительница.

– Я знаю, – кивает Эдна. – Ты все изменишь. Ты дашь нашему миру второй шанс. Или принесешь окончательную гибель…

– Это… – Баффи смотрит на нее. – Звучит жутко.

– Я знаю! – смеется рыжая. – А теперь представь, каково мне? Я теперешняя, – она обводит себя руками, – только поняла, что вместе с нами истории вампира на протяжении пяти дней слушала его сир, поспособствовала распылению этого сира, обругала двух почетных Наставников-Наблюдателей, а потом пошла и призналась в любви мальчишке-пекарю. И при этом я знаю, что произойдет в моей жизни дальше. И не только в моей.

– Так ты можешь сказать, чего мне ждать? – уточняет Баффи.

– Я могу сказать, что тебе нечего ждать, – улыбается ей Эдна. – Ты должна действовать. – Она обводит улицу взглядом и тихо говорит: – Кстати, на самом деле я пока не призналась в любви пекарю. А уже темнеет.

– Ты не должна бояться темноты, – отзывается Баффи. – Я смогу тебя защитить… Я и примерно две тысячи девочек.

– Но я не боюсь темноты, – поднимается на ноги девочка и отряхивает свое платье. – Я боюсь не темноты.

– А чего, – смотрит на нее Баффи.

– Конечно же, людей в этой самой темноте, – смеется девочка. – Ты должна съездить в Италию. И разобраться с Симоной. Много истребительниц – это хорошо. Но не тогда, когда они сколачивают банду, чтобы захватить целый район.

Баффи смотрит на нее, а девочка с лавандовыми глазами тихо и властно говорит:

– Запомни, Истребительница, обычно ваш путь одинок не потому, что так придумали люди-тени. Пока ты один, ты не подставишь свою спину тому, кого считаешь другом. Ты попрала все правила. Нарушила все законы. Пожимай плоды.

– Я хотела помочь, – тихо говорит Баффи.

– Да, – смеется Эдна. – Вот только благие намерения обычно ведут совсем не туда, куда хочется. Новые истребительницы блуждают, Баффи, блуждают в темноте. Покажи им свет.

А потом рыжая встряхивает непослушными волосами и бежит к сияющей в полутьме улице витрине. Фонари почему-то не горят, и Баффи легче разглядеть надпись на стекле.

Она недоверчиво щурится, хмурится, а потом ойкает и смотрит на Джайлза… Джайлза, разбудившего ее. Она заснула на диване в гостиной его лондонского дома.

– Баффи, ты кричала во сне, – замечает ее вечный Наблюдатель.

– А ваш дедушка, правда, был пекарем? – выпаливает Баффи.

– Что? – хмурится Джайлз и поправляет очки. – Да. Ну… То есть… Он был младшим сыном, и пекарня с булочной отошли его старшему брату… А откуда?..

– Ваша бабушка показала, – улыбается Баффи и растирает лицо ладонями. – Мне нужно в Италию. Найти Симону. – Она поднимается, идет к окну, выглядывает наружу. – Может… Может, я не смогу помочь. Но хотя бы попытаюсь показать им путь к свету. Но мы заставили их измениться. Нельзя оставлять их к темноте.

И Баффи раздергивает шторы, впуская в гостиную солнечный свет.

И на какое-то мгновение Джайлзу кажется, что он видит неукротимые рыжие волосы и насмешливые лавандово-серые глаза. А после видение пропадает. И в солнечном свете остается только Баффи…

Она стоит напротив солнца. И кажется даже, что она сама состоит из солнца. И это странно. И… правильно?

Ведь кто может привести к свету людей как не солнечная девушка?..







