      
      Этот день начинался слишком обычно для Аврората Магической Британии. Сонная тишина. Тихо тикают часы. Дежурный ждет сменщика и почти засыпает на посту. После ночного дождя солнце пытается заглянуть в каждое окно, а привычный туман отступил неожиданно рано.
      Все тихо, прекрасно и тишину нарушают только далекие крики запертого в одной камере со шпаной Пожирателя Смерти. Кажется, решительным ребяткам он не нравятся, и заключенного быстро и профессионально тузят. Авроры делают вид, что не замечают приглушенных воплей, и спокойно говорят о своем.
      А в остальном — все тихо и очень мирно.
      Кингсли Бруствер сонно выглянул из кабинета и, опасаясь, что снова уснет, осторожно присел на мягкий диван в приемной — напротив стола боевитого вида старушки, которая работает у него почетным секретарем.
      — Миссис Дженкинс, я, кажется, задремал немного, — признается аврор, протирая лицо ладонями. — Что-то случилось, пока я спал?
      — За те жалкие пятнадцать минут? — фыркнула его секретарша. — Мистер Кингсли! Вы хоть нас пожалели бы! Если будете спать по паре часов в трое суток, то точно загнетесь, а кому мы нужны будем?
      Старушка решительно поднялась со своего места и направилась к шкафу, где всегда хранилась аптечка. Бруствер усмехнулся, понимая, что упрямая миссис Дженкинс сейчас будет поить его зельем для Сна-Без-Сновидений.
      — Кому нужны? — мужчина откинулся назад. — Ну... Министерству? Они же взвоют без нас!
      — Поэтому вы от них сбежали, да? — беззлобно усмехнулась старушка, капая в стеклянный стакан что-то из флакона зеленого стекла. — Поработали годик Министром, а потом быстро нашли себе замену и сюда смылись — авроров строить.
      — Как будто вы без меня не справлялись, миссис Дженкинс! — хмыкнул Кингсли, разминая плечо. — Вот, вы и возглавите Аврорат, если что!
      Почетный аврор на пенсии рассмеялась довольно и заметила чуть отстраненно, продолжая про себя отсчитывать капли зелья:
      — Пожалейте детей! Сто пять... Я же прокляну всех так, что Грейнджер не снимет! Сто восемь...
      Кингсли рассмеялся, вспомнив, как на днях сама Гермиона направо и налево метала молнии и обещала, что сравняет Министерство с землей, если они попробуют оправдать хотя бы еще одного правонарушителя, которого поймали ее «мальчики». Сами «мальчики» при этом скромно стояли в сторонке, потирали поросшие недельной щетиной подбородки и ставили на то, сколько Грейнджер будет бушевать и кто ее успокоит. Выиграл Малфой. Как всегда в вопросах, касающихся этой ведьмы.
      А потом в голову главы всего Аврората пришла Очень Неприятная Мысль.
      — Оливия... — Секретарша даже обернулась, удивленная обращением по имени, но Кингсли этого даже не заметил, полностью поглощенный Неприятной Мыслью. — Оливия... А где они? В этот час уже должны были быть в Аврорате... Но опаздывают...
      Флакон с зельем выпал из рук миссис Дженкинс. Сиреневая жидкость растеклась по паркету. Пожилая женщина — не старушка, старушки так резво не бегают — бросилась к столу и быстро просмотрела сводки, доставленные полчаса назад.
      — Взрывов в городе и окрестностях не было. Грейнджер обещала, что пределы Лондона они покидать не будут. Значит, сегодня работали тихо. А это возможно только, если они выслеживают кого-то.
      Кингсли вздохнул, снова протирая лицо руками.
      — Ночью был дождь... Значит, ждать их где-то через полчаса. Заявятся злые, грязные и продрогшие... Оливия, предупреди дежурных, чтобы чары защиты посильней поставили, а то они все время крутятся рядом с Гермионой, а она сейчас разрабатывает новейшие атакующие. Не хочу, чтобы наши под них попали. Нет, конечно, это не смертельно, но полчаса в туалете точно просидят. Заклинания у нее уж очень... Кхм... Специфические.
      — Много с Малфоем общается, — хмыкнула Оливия, откладывая сводки и поднимая трубку телефона. — Но за что ей спасибо — умеет девочка маггловские технологии для нашего мира приспособить. Сейчас позвоню, предупрежу.
      Кингсли кивнул, потирая виски. Все же, зря он требовал у них отчета по каждой операции. Грейнджер и так не допустит, чтобы кто-то из магглов пострадал, а за своих «мальчиков» глотки порвет любому. Или отправит суток на трое в комнату задумчивости. Глава Аврората невесело усмехнулся, посмотрел на миссис Дженкинс, повесившую трубку и кивнувшую начальнику.
      — Я предупредила. Сейчас на посту спешно усиливают защиту.
      — Почему? — нахмурился Бруствер. — Достаточно же активировать ту, что стоит...
      Миссис Дженкинс улыбнулась милей, чем Малфой, когда требует редкие артефакты для их команды, и напомнила сонному, а оттого забывчивому главе Аврората:
      — Сегодня первая среда месяца. А в такие дни она появляется лично.
      Кингсли побледнел, точнее, посерел, со стоном уронил голову на подставленные ладони и простонал:
      — Химера! — Посмотрел на свою секретаршу и обреченно уточнил: — Может, в этот раз она будет добрей?
      — После неудачной засады и прошлого отказа от Министерства? — нахмурилась Оливия, рассматривая пятно от пролитого зелья на полу. — Сомневаюсь. В конце концов, мы всегда можем ее уволить. Она итак работает по совместительству в отделе адаптации магловских изобретений.
      — Она его, фактически, создала, — хмыкнул Кингсли, смотря, как миссис Дженкинс парой движений палочки убирает следы пролитого зелья. — Значит, сейчас меня усыплять не будут?
      — А что? — подозрительно посмотрела на непосредственного начальника его бессменная секретарь. — Хочется?
      — Очень, — грустно кивнул Кингсли. — Только представлю — они приходят, а я сплю и отреагировать не могу!
      — И вам же хуже будет! — хмыкнула миссис Дженкинс, поднимаясь со своего места и направляясь к небольшому буфету, встроенному в один из шкафов. — Так вы хоть знаете, что они опять задумали. Кстати, про задумки... Вы знаете, что авроры решили называть особые команды отдельными именами. Например, у нас на сегодняшний день есть Грифоны, Драконы, Пегасы и прочие летающие представители магической фауны.
      — В первый раз слышу, — признался Бруствер, принимая от Оливии чашку крепкого кофе. — А это хорошая задумка, признаю. — Глава глотнул кофе и чуть не подавился от очередной Очень Неприятной Мысли. — А как наши зовут Грейнджер и ее «мальчиков»?

      — Химера, — кивнула миссис Дженкинс. — И я не знаю, как они отнесутся к столь... неприятному, пожалуй, прозвищу их команды.
      — Или примут его как данность, — пробормотал Кингсли, ставя недопитый кофе на стол и сплетая пальцы в замок. — Ты же знаешь, что произошло... тогда...
      Он пристально смотрел на свою секретаршу. Та нахмурилась под тяжелым взглядом Бруствера, но ничего не ответила. О том инциденте мало что было известно, но именно она, Оливия Дженкинс, вошла в группу и помогала раненым, именно она нашла тогда вход в подвал, где... Пожилая женщина резко отвернулась от главы Аврората, практически на глазах превращаясь в старушку. Морщины на ее лице, казалось, стали глубже, старческая близорукость подступила ближе, и очки поспешно были водружены на длинный нос, и без того седые волосы, собранные в пучок, словно потускнели еще сильней. А потом она, наливая себе чай, ответила старческим, чуть надломленным голосом:
      — Немногие знают о том, что произошло... Но многие почти каждый день видят ее патронуса. И почти не замечают того, что все визиты ее не длятся больше часа. И все уверены, что она не появляется на людях потому, что одержима очередной невероятной гипотезой, которую обязательно должна доказать!.. — Голос мисс Дженкинс оборвался, и она, осторожно глотнув чай, продолжила: — Очередной химерой, которую она обязательно достигнет...
      Кингсли взял кофе и залпом осушил содержимое чашки, поморщился от горечи, собравшейся на языке, а потом тихо заметил:
      — Все они одержимы химерой... Все они стремятся к заранее неосуществимому. Думаешь, они будут не против от такого прозвания их команды?
      Миссис Дженкинс вернулась за свой стол и скупо улыбнулась начальнику:
      — Не думаю, что кто-то из ее «мальчиков» будет возражать. А сама мисс Грейнджер обладает достаточной долей самоиронии, чтобы принять и признать это название.
      — Кстати, — вздохнул Кингсли, — нужно будет закрепить названия за командами официальным указом. Да так и проще будет. Команда «Драконы» отправлена в отпуск таким-то приказом за таким-то числом...
      Глава Аврората вздохнул еще тяжелее, представляя, что предстоит сделать сегодня. Он помотал головой и снова протер ладонями лицо. Миссис Дженкинс посмотрела на сонное начальство с откровенным сочувствием.
      — Это не «Драконов» надо в отпуск отправлять, а вас, — заметила она, что-то подчеркивая в документе, лежащем перед ней. — Выспались бы.
      — Некогда, — возразил Бруствер. — Ты же знаешь, ходят слухи, что Темный Лорд вернулся. Пожиратели поднимают головы. Некоторые решили возродить это движение. Так что... Приходится разбираться в этом бедламе. Кстати, наша «Химера» еще не объявлялась?
      — Мы тут! — раздался звонкий голос Гермионы от двери. За ее спиной стояли ухмыляющиеся и вполне довольные жизнью Поттер, Уизли с синяком на подбородке и Малфой с фигналом. Кажется, блондин и рыжий опять подрались. И даже, может быть, из-за Грейнджер. А сама молодая волшебница бегло оглядела приемную, покосилась в сторону тяжело вздохнувшей миссис Дженкинс и вперила серьезный взгляд в Кингсли. — Вам нужен хороший сон часов на двадцать.
      — И ты туда же! — беззлобно проворчал глава Аврората, поднимаясь. — Пойдемте в кабинет?
      — Сидите уже! — отмахнулась Гермиона. — А то мне стыдно станет, что я вас, такого сонного, с места на место гоняю. Оливия! — внимательный взгляд в сторону вздрогнувшей секретарши. — То зелье для Сна-Без-Сновидений уже закончилось?
      — Как раз сейчас подлила его в кофе, — призналась миссис Дженкинс, — он до этого подремал немного. Я надеялась, что заснет.
      Гермиона покивала, потом решительно промаршировала к Кингсли, ухватила его за запястье и начала отсчитывать пульс. Бруствер удивленно посмотрел сначала на Грейнджер, потом на троицу, стоящую у дверей.
      — Гермиона увлеклась маггловской медициной, — обронил Драко как само собой разумеющееся. — Мучает нас правильным питанием...
      — Вас! — насмешливо поправил Гарри. — Меня Джинни мучает.
      — О да, — фыркнул Малфой. — Новость века! Поттеры снова пытаются жить отдельно! И как долго на этот раз?
      — Столько, сколько придется! — отрезал Гарри, а потом вздохнул: — Я хочу свой дом. А получается, что каждое утро вижу те же рожи, что видел в Хогвартсе!
      — Да-да, Гарри, я тебя внимательно слушаю! — отозвалась Гермиона, прекратив считать пульс Бруствера и полезшая проверять, как его зрачки реагируют на свет.
      — Прости, Герм, не в обиду, но вы меня иногда так достаете! — вздохнул Поттер.
      — Я тебя понимаю, — состроил сочувственную физиономию Малфой. — Меня тоже иногда достает, что Уизел разбрасывает повсюду свои вонючие носки, а эта зубрилка оставляет в холодильнике зелья!
      — Ты что-то сказал? — мило переспросила Гермиона, обернувшись к Драко. Тот поднял ладони на уровень груди, показывая, что он сдается. — Ладно, Кингсли, — Грейнджер отступила от своего начальства, — вам нужен сон. Много хорошего крепкого сна. Зелье вы выпили. Когда оно подействует, Рон и Драко доставят вас домой. И да, все окна, двери и камины будет зачарованы мной лично, так что раньше, чем через трое суток отправиться на работу вы не сможете. Вопросы?
      Кингсли посмотрел на эту уверенную в себе молодую ведьму и хотел уже было что-то сказать, но вовремя заметил серьезность на лицах «мальчиков». Те отрицательно качали головой и всячески демонстрировали, что отказ будет равнозначен самоубийству. И тогда Бруствер вздохнул и спросил серьезно:
      — Как вы относитесь к тому, что вашу команду прозывают «Химерой»?
      Гермиона вздрогнула, осклабилась и, призвав невербально потронуса, потрепала львиную голову.
      — Мне все равно.
      Змея вместо хвоста щелкнула ядовитыми клыками у самой ноги главы Аврората, заставив того чуть отшатнутся. Ситуацию поспешно исправила миссис Дженкинс:
      — Было решено особые команды наделить одним именем-прозвищем. Уже есть разные Драконы и Пегасы. А вот вас зовут Химерой. Мистер Кингсли пытается выяснить, согласны ли вы на официальное именование вашей команды подобным образом.
      — Герм, — Гарри положил ладонь на плечо подруги, — мы ведь согласны?

      Ведьма бросила мрачный взгляд на Брудствера и отпустила химеру, ластившуюся к ее ногам. Малфой подошел к девушке, обнял ее за плечи. Рон положил перед миссис Дженкинс отчет о сегодняшней операции и тихо заметил, едва заметно шепелявя:
      — Мы согласны, но стоило аккуратнее переводить тему. Так что готовьтесь минимум к недельному домашнему аресту.
      Кингсли попытался что-то возразить, но улыбнувшаяся с показательной веселостью Гермиона прибавила:
      — Устроим нашему шефу отпуск!..
      Бруствер вскочил на ноги, прикидывая, как сбежать от этой воинственной команды, и упал. Миссис Дженкинс испуганно ахнула, а Гарри уже перевернул мужчину на спину, нашел пульс на шее и кивнул встревоженной секретарше:
      — Спит. Так. Рон, Драко, транспортируйте его. Я займусь Герми. Не стоило сегодня еще в Министерство заходить...
      — Мне нужно было лично устроить кое-кому разнос, — невнятно пробормотала девушка, вцепляясь в руку друга. — Гарри?
      — Сейчас через камин уйдем! — кивнул Поттер, решительно направляясь в сторону кабинета Бруствера и поддерживая подругу под локоток. Гарри придержал дверь, позволяя Рону и Драко протащить спящего Кингсли в кабинет, и обратился к миссис Дженкинс. — Вы ему только продуктов каких-нибудь подкиньте, чтобы не умер с голода.
      — Хорошо, — серьезно кивнула Оливия в ответ. — Главное, чтобы он выспался, наконец. А документацией он может и дома заняться.
      — Замечательно, — пробормотала Гермиона, цепляясь за друга. — Гарри?..
      — Уже идем, — кивнул Поттер, подхватывая Грейнджер на руки. — Все, мы ушли, до встречи, миссис Дженкинс.
      Дверь кабинета закрылась. Потом раздались несколько хлопков. То ли Грейнджер опять взломала антиаппарационный барьер, то ли использовала очередную усовершенствованную формулу летучего пороха. Миссис Дженкинс с размаху села на стул и попыталась вспомнить, когда успела встать. Кажется, это было тогда, когда обиженная Грейнджер призвала своего патронуса, и вполне материальная химера крутилась вокруг ее ног, ластясь. Секретарь залпом выпила остатки чая из своей кружки и рявкнула на открывшего дверь приемной:
      — Приема нет!
      — Но глава не покидал Аврорат, — робко отозвались от двери.
      — У вас устаревшая информация, — мрачно отозвалась миссис Дженкинс. — Кингсли Бруствер в отпуске. С сегодняшнего дня и минимум на тря дня.
      — Что-то случилось? — осторожно поинтересовались из-за двери другим, более басовитым голосом.
      — Химера случилась, — вздохнула Оливия.
      — О, раньше, чем через тря не появится! — разочарованно вздохнул обладатель баса. — Грейнджер она такая, если сказала, что три дня, значит, раньше никто не вытащит! Только если специалистов привлекать...
      — Стремно как-то, — сообщил первый голос. — Ладно, мы пошли. До свидания.
      — До свидания, — согласилась миссис Дженкинс, а потом встрепенулась. — Как это «до свидания»?! Так, а ну-ка согласуйте со мной, что вы собираетесь творить на следующем задании!
      Оливия подобралась и усилием воли преобразилась из старушки в решительную и готовую ко всему пожилую женщину. Почти ко всему. Как показывал опыт, вся ее решительность пропадала, когда речь заходила о Гермиона Грейнджер и ее «мальчиках». Потому что умом бывший аврор понимала всю тщетность их метаний и попыток добиться своего. Но не могла сказать им, что они гоняются за химерой, что ничто из того, что они загадали тем вечером год назад, не сбудется, что пора смириться! Но она молчала. И все молчали. Они просто позволяли четверым аврорам гоняться за химерой.
      
      
            
