      
      После обеда, когда моя довольная, объевшаяся полудраконья тушка с трудом отодвинулась от стола, оглаживая большой живот, Стивен посерьезнел и пригласил меня на важный разговор. Лично я хотела впасть в спячку, но кто станет спрашивать, чего хочет бедная дракоша? Короче, утащили меня в библиотеку. Робинсон проследил, как я поджигаю камин одним плевком и располагаюсь прямо на полу рядом с живым огнем, походил мимо меня, сел в кресло и начал внимательно изучать мое лицо.
      – Алор все же отомстил и написал что-то у меня на лбу? – с интересом спросила, засовывая руку в камин и оглаживая лепестки пламени.
      Огонь. Первородное пламя, из которого появились все драконы... Наша жизнь и наша смерть... Но, увы, я касалась лишь обычного огня, зажженного драконьим пламенем и ластившегося к своей создательнице. Пальцы перебирали горячие лепестки, а душа пела. Мне тепло. Мне снова тепло. Будто и не было этих трех дней зимы, окружающей меня со всех сторон и сжимающей сердце холодными пальцами мороза. А сейчас мне просто тепло... И я наелась от души! Александра дала мне еще супа, потом три раза добавляла второе, причитая, что даже Алор не такой худенький.
      – Нет, – вырвал меня из сладких воспоминаний о десерте Стивен. – Можно перейти с вами на «ты»?
      – Александра с самого начала так ко мне обращалась, – напомнила я, загребая огонь и смотря, как пламя, лишенное топлива и опоры, скачет по ладони, медленно угасая. – Так что это не проблема.
      – Хорошо, – кивнул Робинсон. – Кира, нам надо поговорить.
      – О чем? – я отпустила пламя в камин и перевела взгляд на мужчину, зачарованно следившего за моими манипуляциями.
      – Ты уже догадалась, что Алору требуется не столько нянька, сколько хороший защитник? – Я кивнула. Да, подобное приходило в мой сонный разум. – Но мы с сыном крепко поругались. Он не хочет нанимать телохранителей. Я заявил, что он ведет себя, как ребенок, а Алор...
      – Предложил нанять ему няньку? – ехидно подняла брови в вопросе. – А теперь вы отрываетесь?
      – Ага, – довольно подтвердил мужчина. – С предыдущими няньками было не так весело! Большинство либо вешались на парня, либо сразу выдавали в себе профессиональных телохранительниц. Ты – семнадцатая. И держишься лучше всех их, вместе взятых. Откуда такой опыт?
      – Я тренировалась на драконах, – довольно отозвалась, вспоминая, как таскала драконят за хвосты. – А правда, что Алор еще ни разу не обратился?
      – Да, – согласно кивнул Стивен. – Он очень упрям. Считает, что недостоин называться лугару. Эээ... – Робинсон рассеянно глянул на меня. – Думаю, что не стоит рассказывать о его детских психологических травмах. Так, насчет охраны. Справишься?
      – Попробую, – кивнула я, а потом вспомнила приснившийся перед обедом сон. – А можно я Алора в зоопарк свожу? Или в парк аттракционов?
      – Только фотоаппарат захвати! – чуть ли не подпрыгнул в кресле Робинсон. – Я хочу увидеть, как ты загонишь его на какой-нибудь детский аттракцион! Хотя бы на фотографиях!
      – А вы с размахом мстите! – оценила я.
      – Ну, уж как умею, – смущенно потупился Стивен. – Кстати, насчет работы тебе еще что-то нужно узнать?
      – Думаю, кто охотится, почему и прочее, прочее, прочее – это все лирика, на которую мне плевать, – отозвалась. – Лучше продлите контракт лет на пять. Тогда у Драконьего Совета не будет возможностей повлиять на меня.
      – А... – протянул Робинсон. – Так это ты отматерила Совет и ушла, громко хлопнув дверью?
      – Я всего-то высказала свою точку зрения, – пожала плечами.
      – Но как красочно, образно и доступно! – заметил Стивен, широко улыбаясь. Я снова пожала плечами. Как уж умею. – Ладно, на счет, который указан в контракте, я дополнительно переведу сумму, равную твоему годовому жалованию у меня. Это за первую неделю охраны. Большинство и столько не продержалось.
      – Денежки, – блаженно ухмыльнулась. Как большинство драконов я любила тепло, деньги и все блестящее. Первое и второе у меня снова было. Третье придется найти самой.
      – Знаешь, – задумчиво начал Робинсон. – А если на Алора одеть блестящий комбинезон, он тебе понравится?
      Видимо, про любовь драконов он знал. В общем, искренне и на всю жизнь драконы любят только небо. И Пламя Первородное, но Ему мы еще и поклоняемся. А все остальное – это лишь прихоти нашего эгоистичного рассудка, без которых можно обойтись. Без Неба и Пламени же нас не станет. И я очень скучаю по полетам, но раньше времени показывать Совету, где я прячусь, не хочется. А насчет Алора. Воображение у меня живое, богатое, даже немного буйное. Поэтому Алор в обтягивающем комбинезоне, переливающимся и блестевшим всеми оттенками черного, представился легко. Я мысленно облизнулась. Потом комбинезон сменился на кожаную куртку и такие же брюки.
      – Сойдет за блестяшку? – поднял брови Стивен, оценив мою довольную лыбу. – А еще Алора можно вообще раздеть и намазать блестящим на свету массажным кремом, например.
      Я представила и подавилась воздухом. Картинка получилась соблазнительная. Это меня и смущало. Интересно, на что это меня подбивает мой работодатель? Так. Точно. Работа. Я – няня Алора. Ну, и изобразим что-то в этом духе.
      – Ни в коем случае! – громко возмутилась. – Ребенок же простынет, если намазать его всего кремом! Сначала надо утеплить дом, устранить все возможности проникновения сквозняков! Вы хотите, чтобы ваш сын заработал воспаление легких или что-то похлеще?!
      – Нет! – расхохотался Стивен. – Ладно, иди, отсыпайся до ужина. Чую, что лучше мне не расставаться с фотоаппаратом в ближайшее время.
      Я покивала попрощалась и поплелась в свою комнату. На лестнице снова врезалась в Алора. Подняла глаза, узрела его недовольную физиономию и похлопала парня по руке.
      – Возрадуйся, ребенок! Завтра идем в зоопарк! – Оценила вытянувшуюся физиономию и добавила: – И я отговорила твоего отца от идеи с массажем.
      – К-какой идеи? – осторожно уточнил парень.
      – Где ты голый и полностью покрыт кремом для массажа, – разъяснила добрая я. – Нет, может, это и эротично, но ты маленький – до эротики не дорос пока. До ужина, Алоренька.

      Я обошла остолбеневшего парня и, стараясь громко не смеяться, припустила в свою комнату. Нет, мне определенно нравится в этом доме. А сейчас спать – восполнять недостаток сна в организме и отсыпаться на будущее...
      
      
