Гостиная Скотта переполнена, можно сказать, а от изобилия новых лиц Питеру хочется выть. Или свернуть кому-то голову.

Что характерно, от старой стаи тут только Скотт и Стайлз. От привычной, но все же новой: Малия, Лиам и Кира. А Вот Лидии нет. Видимо, банши эти новички не нравятся. Или Питер на это надеется, в мыслях планируя свернуть голову мальчику-невидимке, который случайно его напугал.

– Так на нас должен напасть этот недохимер, – вздыхает Скотт, а Кира гладит его по руке и мило улыбается, когда Альфа сплетает их пальцы.

В общем, типично, мило, подростково. А Питер тут для красоты, да. Как и Дерек, который сейчас активно переписывается с кем-то, кто знает, как это уничтожить. Дерек Хейл и телефон – отдельная и крайне смешная тема, но пока забавней следить за подругой Лиама, которая, кажется, собирается защищать своего парня от Питера Хейла. Мило. Мило. Забавно.

И никто не обращает внимания на то, что он активно терроризирует брюнеточку – хоть и взглядами.

Так что Питер недоверчиво вскидывает бровь, когда Малия, не глядя на него, сует в руки что-то прямоугольное в шуршащей серой упаковке и с бантиком. Розовым.

– Других не было, – ворчливо замечает оборотница и прячется за Стайлзом от пристального взгляда био-папы.

Стая молчит. Питер вертит в руках подарок. Дерек смотрит на него, хмурится, а после выходит на пару минут, возвращается с почти таким же подарком только в синей упаковке и, вручая его дяде, говорит:

– Замотался с Калаверасами и этой новой канимой в городе. Забыл.

Стая так же молча недоумевает. Питер смотрит на подарки – на обоих розовые бантики, что кажется, символизирует родственную связь между дарителями, – переводит взгляд на племянника, на дочь. И молчит. И даже не ехидничает. А по взгляду видится, что он тоже забыл.

– Так он же воскрес, – ляпает Стайлз. – Дата поменялась.

– Дата воскрешения и дата рождения – это не одно и то же, – важно поправляет Питер. – Иисус явно не ограничился празднованием только своего рождения.

– Хэй! – возмущается Стайлз. – Вот с Иисусом себя не сравнивай! Хотя… – Аналитический ум Стилински явно выдает пару выкладок, тот хмурится, приходит к определенным выводам, кивает и милостиво разрешает: – Сравнивай. Я хоть посмотрю, как быстро тебя снова в Дом Эха упекут.

Дальнейшие пять минут они добродушно зубоскалят. А потом Кира тихо спрашивает у Малии:

– А что ты подарила?

И всем тут же становится интересно. Конечно, Питер бы рад обломать любопыствующих и спрятать подарки подальше, вот только дарители сидят тут же, а разговорить их для того же Стайлза – дело пары минут.

Так что ему остается только развернуть подарки. Первым попадается под руку подарок Дерека, что видно по чуть нервному движению племянника. Питер вскидывает брови. Дерек пожимает плечами и отводит взгляд. Забавно, что же подарил ему племянник, раз нервничает.

Питер отдирает мерзкий розовый бант, разрывает упаковку и хмыкает.

– Ор-ригинально, – через мгновение любования заявляет старший Хейл. – Книга – лучший подарок, да?

– И просто замечательный намек, – хмыкает говорливый Стайлз. Все смотрят на него. – Что? Один я видел, как он за Лидией увивался?

– Видимо, – снисходительно улыбается Питер, – Ногицунэ хорошо потоптался по твоим мозгам.

И откладывает в сторону «Лолиту». А то, что якобы за кем-то там вился… Не их собачье дело.

Именно так думает Питер, с остервенением разрывая упаковку на второй книге. И удивленно замирает, разглядывая большую, красивую, яркую, детскую книжку.

– Хм… – выдает старший Хейл и непонимающе смотрит на дочь.

– Я решила немного подсказать, – пожимает плечами та. – И да, я уже смирилась, что оба родителя у меня – чудовища. Но ты же начнешь устраивать личную жизнь. И я как-то не горю желанием получить в мачехи кого-то типа Пустынной волчицы.

– Дай догадаюсь, – опасно тянет Питер. – Стайлз подсказал?

– Это ее личная инициатива! – мгновенно открещивается Стилински. – Я не собираюсь… я не желаю!.. И если что, то лучше уж Джордан.

И затыкается, потому что в этот момент в дом Скотта входит Лидия Мартин. Она обводит стаю взглядом, недоуменно хмурится и уточняет:

– Я что-то пропустила?

– Ничего, – быстро говорит Питер и откладывает в сторону «Красавицу и чудовище».

Может, он чудовище. Скорей всего, так и есть.

Может, Лидия – красавица. В этом он уверен.

Вот только сказочный канон здесь не подойдет. Точно не подойдет.

Так думает Питер, когда Лидия промывает ему руку после схватки с волками из другой стаи…





