— Привет, — мрачно кивнул темноволосый мужчина лет сорока.
— И тебе привет, — согласилась пятидесятилетняя женщина.
Она сидела в одном из двух кресел у себя кабинете у камина и листала книгу.
— Что читаешь?
— Это — альбом выпускников. Здесь все... Все они.
— А ты помнишь эту? — Мужчина ткнул пальцем в фотографию молодой девушки, почти девочки с задорным курносым носом, веселыми искорками в зеленых глазах и спиральками рыжих кудряшек.
— О! — воскликнула женщина, смотря на собеседника, садящегося в кресло напротив — Она была никудышной студенткой! Но училась на отлично. И организовать всех умела.
— И знала, как нарушить правила, но не вылететь из Академии! — рассмеялся мужчина запрокидывая голову.
— Да. Она такая! — согласилась женщина. — А как она своих прикрывала! Ну, помнишь, компания "тринадцать смелых"?
— Да, она создала.
— Угум. А как разобьется что-нибудь или взорвется, я жду, что прибежит Малика и начнет бубнить, что оно само, а те-то и те-то просто мимо проходили и даже пальцем не тронули! А то, что это находилось в каком-нибудь запретном месте, она как-то забывала, — рассмеялась женщина.
— Да, Малика была такой! — согласился мужчина. — Она ведь тогда даже учиться не хотела! Все ей давалось с такой легкостью! Так ведь, профессор Альмия?
— Да, Сатор.

— И кем ты после этого станешь? — грозно спрашивала Альмия, уперев руки в боки.
— Собой, — спокойно ответила девушка, тряхнув копной рыжих кудряшек. — Я не хочу подражать кому-нибудь. Я — это я.
— Но ты должна пойти по какому-нибудь пути, — растерянно попыталась возразить женщина, смотря на этого наивного и милого ребенка, смотрящего на нее такими взрослыми глазами.
— Проторенные пути меня не волнуют, — отозвалась девушка. — Я проложу свою дорогу! Силы есть. Ум есть. Находчивости — хоть отбавляй! А что еще надо?
— Но... — Профессор смотрела на Малику и не знала, что сказать.
— Профессор, а можно я на уроки пойду, а то меня отчитают! Или... Напишите мне расписочку и продолжим разговор! — радостно предложила девчушка, сверкая лукавством в зеленых глазах.
— Иди уж, постреленок!
— Иду, госпожа Альмия, иду!

— Да, — протянула Альмия. — Она была не похожа не на кого. Защищала того, кто достоин ее защиты. Дружила с теми, кто не боялся ее. Она с высока смотрела на общественное мнение.
— А мнение признавало, что она давно должна была влюбиться в самого красивого парня Академии. Я это помню. Сколько споров было!
— А что? Они оба красавцы, каких поискать?
— Характеры уж больно разные...
— Не совсем. В чем-то и похожи...
— Но ссорились они...
— Да, постоянно спорили. После их первой ссоры, Академия обзавелась полигоном для боевых магов. А ведь раньше там была такая дубрава...

— Так это ты — Малика? Первая красавица и тому подобное? — спросил сероглазый брюнет. Его звали Глеб. И был он первым красавцем Академии боевых магов.
— Я никогда не была красавицей, — отозвалась Малика, останавливая друзей уже поднявшихся на ее защиту. — Чего тебе от меня надо?
— Ты, говорят, виды на меня имеешь, — отозвался парень, ехидно ухмыляясь. — Пришел посмотреть на тебя. Может, и приду на ночку...
— А ты не зарываешься? — спокойно спросила девушка. — Я, конечно, не красавица, но подачек мне от тебя не нужно! Да и ты сам не нужен!
— Гордая! — кивнул Глеб. — А что ты такая гордая в Академии делаешь? Здесь таких обламывают.
— Кто? — спросила Малика, вставая напротив парня. — Ты что ли?
— Нет. Я до такой низости не опускаюсь. Но с тобой бы потолковал. Знаю, что ты обо мне гадости говоришь. Да и на факультативе только о тебе говорят.
— Что? Завидно? — ехидно вскинула рыжие брови Малика.
— Хочу узнать, кто сильнее, — поправил Глеб. — Не могу поверить, что такая замухрышка может быть сильней меня...
— Что? — вскинулась Малика, в упор смотря на соперника зелеными глазищами. — Все, парень... Ты меня разозлил... Ну, пойдем, выясним!
Они быстро ушли в сторону старой дубравы. Вскоре оттуда донеслось несколько громких взрывов. Когда прибежали разнимать их, дубравы уже не было. Посреди сгоревшего леса стояли двое под защитным куполом и просто целовались.

— Да, Малика Глеба любила, — задумчиво признал Сатор.
— Иначе бы не отправила его первокурсников выводить.
— А ведь был просто выпускной вечер. И нас еще вытащили на всемирную конференцию магов. Никто не был готов.
— На это и рассчитывали!

Раздались взрывы. Потолок пошел трещинами. Малика дала несколько пощечин директрисе. Прищурив глаза, девушка негромко выругалась и залезла на стол.
— Слушайте меня! Четвертый, пятый курс ставят защиту и прикрывают отступающих! Сара и Миклошь, выводите третий курс! Вилья и Марк, второй курс за вами! Андрия и Глеб, вытаскивайте первокурсников! Ильна и Мара, спасайте редкие книги! Купол на библиотеку киньте или телепортируйте здание! У вас, близняшки, это хорошо получается! Антот и Жак, разверните мой фирменный щит. Будем строить защиту на его основании. Илья и Жасмин, проверьте здание! Вдруг кто-то еще остался!
— Малика! — Глеб бросился к девушке и стащил ее со стола. — Я без тебя не пойду!
— Я догоню тебя, — тихо прошептала Малика и погладила парня по щеке. Тот прижал ее ладонь. — Иди, ты там нужней. Ты знаешь меня, я — сильная. Я справлюсь.
— Я знаю. Но все равно, боюсь за тебя, милая. Я люблю тебя. Ты только не погибни.
— Иди, — шепнула Малика и поцеловала Глеба. — На счастье. Не рискуй понапрасну! И вообще не рискуй! Мое сердце навсегда с тобой. Иди же!

— Она — молодчина! — тихо сказала Альмия.
— В такой короткий срок так всех организовать! — кивнул Сатор. — А ведь именно она поняла, как оставить нападение!
— Да, она всегда была одной из самых умных твоих учениц. Боевой стратег и тактик из нее вышел отличный!

— Пришла, — тихо констатировал маг. Был он стар. Седой, худой и высокий, как жердь.
— Пришла, — согласилась Малика. — Твоих рук дело? — кивнула на осажденную Академию.
— Они держаться. Ты придумала? Такого щита я еще не видел.
— Моя работа, — снова согласилась девушка. — Как придумала — не скажу. А вот проверить на прочность можешь сейчас!

— Я до сих помню тот момент, когда мы приехали утром в Академию, — вздрогнул Сатор.
— Тебя пугает это? — удивилась Альмия.
— А ты? Что считаешь самым кошмарным?
— Ее счастливое лицо.

Учителя Академии с шоком на лицах смотрели на частично разрушенную Академию. Общежитие было разнесено по камушку. Левая башня потеряла немного от стены и крышу. Правая пострадала значительно больше. Библиотека, располагающаяся в отдельном флигеле, вообще исчезла, оставив после себя глубокую яму. Как оказалось позже, ее телепортировали без нанесения зданию какого-либо ущерба близняшки Ильна и Мара. Основное здание уцелело наполовину. То есть задняя и боковые части еще были, а передняя стена отсутствовала полностью.
Ученики организовали походную столовую и медпункт. Всем явно руководили "13 смелых". А значит, без Малики и тут не обошлось.
Альмия пошла сразу в медпункт. Она нашла девушку именно там. Глеб сидел на кровати, на его коленях лежала голова Малики, и парень перебирал рыжие кудряшки. Лицо его ничего не выражало. А девушка была очень бледной.

— Малика! Что случилось? — Альмия села прямо на пол, сжав холодную ладонь девушки. Она открыла глаза и посмотрела на учительницу мутными глазами. Альмия вздрогнула.
— Хаблен. Он напал. Я ведь убила его? Да? — тихо-тихо ответила ученица. Муть на мгновение исчезла.
Альмия огляделась и увидела Хаблена. Он лежал на полу в защитном круге. Видно были те, кто пытался на последок пнуть мертвого мага. Женщина снова посмотрела на Малику.
— Да, милая, ты сделала это. Ты убила его. Ты спасла всех.
— Хорошо. — Малика закрыла глаза. На ее лице появилось счастье. Губы растянулись в самой счастливой улыбке. — Это очень хорошо.
Альмия сидела, держала девушку за руку и ждала, что она еще что-то скажет.
— Она мертва, — глухо сказал Глеб, не прекращая перебирать рыжие кудряшки. — Она только вас ждала.
— Зачем? — спросила Альмия, отпуская ладонь девушки.
— Чтобы учителя позаботились об учениках. Чтобы знать, что все было не напрасно, — все так же глухо отозвался парень. — Она ведь знала! Наперед знала! Потому и распределила для двенадцати человек обязанности. Нас было тринадцать... А теперь только дюжина...

— Двенадцать магов каждый год в течении десяти лет приезжают в Академию, — грустно сказала Альмия. — Двенадцать магов чествуют каждый год. А тринадцатая из них... — Альмия вздохнула.
— Они ведь до сих пор зовут себя "тринадцатью смелыми"...
— Они не забыли. Никто из нас не забыл.
— Невозможно забыть ту, кто каждый день мозолит тебе глаза! — неожиданно рассмеялся Сатор.
— Это ты про портрет в холле? Она это заслужила.
— Нет, я про то, что нас нахально подслушивают!
— А что? Героине Академии это нельзя? — заинтересовалась Малика, вскидывая брови. — И вообще! Я попрощаться!
— Снова решила друзей навестить? — спросила Альмия.
— Нет, — улыбнулась девушка, к чему-то прислушиваясь.
— Малика, я до сих пор понять не могу... — нахмурился Сатор. — Как ты призраком-то стала?! Это же для мага... Нонсенс!
— Моя очередь на перерождение не подошла, я и сбежала! — отмахнулась Малика от ошарашенного учителя. — Но с такой шумной мной, небесные силы решили поторопиться!
— Пора? — улыбнулась Альмия.
— Угум, — кивнула призрачная Малика. — Мне обещали, что я буду на себя как две капли воды похожа. Родители будущие мои согласны. Женщина бесплодна. Мое перерождение без очереди — шанс для них. Я, к тому же, спасла их десять лет назад. Они четверокурсниками тогда были. Память моя со мной будет... Мне клятву дали! Уж очень я их достала! Мне ж на небеса положено. А ангелы от меня воют. Куда я без своего Глебушки?
— Погоди, — нахмурился Сатор. — Он что? Не знает, что ты — призрак? Вся ж Империя знает об учителе-призраке с магисторским званием!
— Знает. От этого тяжелее еще, — призналась Малика.

— Милая? — Глеб протянул руку, желая коснуться щеки. Ладонь прошла сквозь призрачную Малику.
— Прости меня... — прошептала она. — Ты только не рискуй понапрасну. И вообще не рискуй. Ты меня подожди. Я снова в этот мир вернусь. Вот тогда и прикоснешься ко мне...
— Не сразу, — улыбнулся. — Я увижусь с тобой, когда тебя лет шестнадцать исполнится. А то целовать тебя, сердце мое, извращением будет!
— Ты меня дождись! — просит она, заглядывая в серые глаза.
— У магов жизнь долгая, дождусь!

— Вы моим двенадцати неугомонным передайте, что тринадцатая скоро с ними будет! Лет эдак черед двенадцать я снова сюда поступлю! Знаю, что только с шестнадцати берут. Но ведь для Героини сделают исключение? А теперь, прощайте!
Малика растворилась в воздухе в неярком сиянии.
— Хорошая девчонка! — улыбнулась Альмия.
— Хорошая, кто спорит? — удивился Сатор. — Пойду друзьям ее сообщу. Главное, чтоб они на радостях полкоролевства не разнесли!
— Полмира, тогда уж! — рассмеялась женщина.
— А что? Эти могут! — расхохотался Сатор, выходя.

— Привет, — мрачно кивнул темноволосый мужчина лет сорока.
— И тебе привет, — согласилась пятидесятилетняя женщина.
Она сидела в одном из двух кресел у себя кабинете у камина и листала книгу.
— Что читаешь?
— Это — альбом выпускников. Здесь все... Все они.
— А ты помнишь эту? — Мужчина ткнул пальцем в фотографию молодой девушки, почти девочки с задорным курносым носом, веселыми искорками в зеленых глазах и спиральками рыжих кудряшек.
— О ком вы это говорите, профессор Сатор? — ехидно спросил кто-то, входя в комнату.
— Малика? Что ты тут делаешь? — удивилась Альмия.
— Да вот... — Малика тряхнула рыжими волосами. — Хотела вас пригласить на открытие моей фирмы "Тринадцать смелых".
— Фирма? — подняла бровь Альмия.
— Угум, — согласился вошедший Глеб. — Магическая помощь в любых ситуациях.
— У нас уже очередь! Представляете? — радостно добавила Малика, позволив Глебу обнять себя.
— И что? Все из друзей согласились? — улыбнулась Альмия, поднимаясь на ноги.
— Они — соучредители! — важно пояснила девушка, позволяя усадить себя в освободившееся кресло.
— Конечно, придем! — радостно согласился Сатор. — А кто будет? Мальчик или девочка?
— И мальчик, и девочка! — улыбнулся Глеб, садясь на подлокотник и касаясь огромного живота жены.
— Знаете, я рада за вас. За всех вас. Все же главное, что триннадцатая вернулась к вам, — ласково улыбнулась Альмия, беря девушку за руку.
— Тринадцатая с нами, — тихо согласился Глеб. — И если она снова что-то учудит, лично ремнем выпорю!
— А я что? А я ничего! И вообще, это моя прошлая жизнь была! И вообще! Чего вы ржете?! Ой! Целителя! Врача!! Акушерку!!!

