Кто помнит мое "Не узнал"? Ну, если кто помнит, то предисловие читать не обязательно. Смело пропускаем.

Итак, предисловие: Стайлз на вечеринке скручивают однокурсницы, переодевают ее, красят, брызгают в нее духами и совершают те волшебные действия, которые превращают ненакрашенных девушек в девушек накрашенных. В фф Дерек ее не узнал.
А если бы он узнал?..



Дерек, ошарашенно: Стайлз?

Стайлз, не поднимая головы: Я. Уйди с дороги, мне надо выпить...

Дерек, гневно: Нет, ты не Стайлз. Ты же... Ты... Красивая.

Стайлз, возмущенно: Да кто тут на меня *подняв голову* тянет. О... Вот какая хрень бывает! Слушай, Хейл, свали с моего пути, а? Нет, честно, я сегодня планировала оторваться, а меня накрасили! Меня! Накрасили! Ты можешь представить себе эту эпичную фигню?!

Дерек, растерянно: Я ее вижу.

Стайлз, сморгнув: Что? Фигню?

Дерек, сквозь зубы: Да.

Стайлз, рассеянно: Ага, бывает. А теперь – отвернись и забудь. Я не планировала покорять твое волчье сердце мини-юбкой!

Дерек, заинтересованно: Почему?

Стайлз, хмурясь: У меня ноги некрасивые?..

Дерек, уверенно: Красивые. И ты красивая. Поэтому я не поверил, что ты – это ты.

Стайлз, возмущенно: Ну, нет, спасибо! Да что это такое! Самый охрененный парень, что я встречала в живую, был искренне уверен, что я – урод!

Дерек, стушевавшись: Ну, не урод, но...

Стайлз, все так же уверенно: А знаешь что? Между прочим, я – красивая. Всегда была. И эти тряпки – ничего не значат. А ты – придурок!

Дерек, сквозь зубы: Стайлз.

Стайлз, на волне уверенности в себе: И знаешь, я даже поверить не могу, что когда-то была влюблена в такого недоумка как ты! Да Боже мой! Это же представить сложно, чтобы я и такой му...

Дерек, почти рыча: Стайлз!

Стайлз, ехидно: Что? Бо-бо правду слушать, да?

Дерек, ухмыляясь, делая шаг вперед и почти нависая над внезапно притихшей девчонкой: Ты же помнишь, что я слышу твое сердце?

Стайлз, шепотом: Тогда почему ты еще меня не поцеловал?
