Утро было бы прекрасным, если бы не один кадр, топающий прямо за мной и не дающий и на секунду присесть. И вообще! Это издевательство! Я тут, понимаете ли, топаю, как... Как... Как не знаю кто! Запыхалась вся! Устала! А этот... Этот... Ланселот, одним словом! Идет спокойно, еще и меня подгоняет, зараза! Нет, я так не играю! Это что еще такое? Я — Избранная кем-то там для спасения мира! А меня подгоняют, как... Как наш физрук из универа на кроссе! Все! Я устала! И не надо называть меня капризной! Вы бы походили километров двадцать по лесу. То, что мы уже прошли это громадное расстояние, узнала я от Ланса. Все! Никуда больше не пойду!
Кстати, если я решила устроить привал, то не мешало бы попить. Водичка где-то рядом журчит... Мммм... Вода... Умыться... Попить... Вода... Я с блаженной улыбкой потопала на звук.
— Ты это куда? — прошипели за спиной.
Черт. Забыла. Я, не глядя, махнула рукой. Бумс. Попала. Ошарашенно оглянулась. На земле лежал поверженный мной Ланс. На лбу наливалась вторая шишка. Знаете, симпатичная такая. Симметричная относительно первой. И такая же большая. И на шишку не очень походит. Скорей на... Да, точно! Рогатый Ланселот! Я заржала, сползая по дереву. И только сейчас обнаружила в руке сковородку, о которой успела забыть… Все, точно надо дойти до воды. Побрызгаю на этого красавца водичкой, может, придет в себя.
Я решительно вышла на берег озера. И замерла. Это было великолепно! Солнце было высоко, но не в зените. И та часть берега, на которой я была, находилась в тени. Зато все остальное озеро... Солнечные блики играли на поверхности прозрачной воды. Синее небо. Свежий, чистый, и какой-то вкусный ветер, обнял меня теплыми руками. Я засмеялась и бросилась к воде. Сладкая! Вкусная! Я пила и не могла напиться. Где уж питьевым источникам сравниться с этой водой. Я умылась, жалея эту кристально-чистую воду. Наклонилась, смотря на свое отражение в водной глади. Поверхность воды вдруг дрогнула и из воды вынырнуло лицо. Прозрачное, водное, но совершенно человеческое и явно мужское.
— Моргана, — прожурчал незнакомец, высовывая прозрачные руки из воды. — Ты вернулась. Я верил. Я ждал. — Мокрые ладони обхватили мое лицо, притягивая меня к поверхности озера. — Пойдем. Я спрячу тебя. Тебя уже ищут. Я спрячу. Все будет как тогда, до того, как ты встретила этого мальчишку. Пойдем! Прошу!
Я секунду смотрела на прозрачное лицо. А потом сделала то, что никогда от себя не ожидала...
