В самую первую очередь вам необходимо определить пол вашего "сосуда".
Уважаемые демоны, тут нет ничего смешного. Ангелы существа бесполые, а прошлой жизни у них не было, чтобы знать, как мужчина отличается от женщины.
Человек, может, вам пора сразу закрыть эту брошюру? А то ваш недоуменный взгляд сильно смущает тех, кто смотрит на вас. Не удивляйтесь, ибо то, что вы один человек в комнате не значит, что вы вообще один в комнате...
Итак, как определить пол вашего "сосуда".
Во-первых, по первичным половым признакам. Надеюсь, что это такое, объяснять не надо. В конце концов, ищите "конец", как сказали бы в этом случае демоны. Если он есть, вы - мальчик. Нет, то - девочка.
Во-вторых, если вашему сосуду больше пятнадцати человеческих лет, ищите грудь. То есть то, что находится спереди, немного ниже шеи. Их должно быть две, и они должны быть хоть чуть-чуть выпирающими. Если грудь есть, то вы - женского пола, если нет, то - мужского. Хватит, ржать, уважаемые демоны! Ну, да, точно, о трансвеститах, сказано не было, но они обычно на "сосуды" не тянут. А если и тянут, то надо смотреть "во-первых". Хм, уважаемый человек, вам все еще не хочется закрыть эту брошюру?
Как только вы определили пол, то необходимо просмотреть специальные брошюры, строго для вашего пола. Название необходимых вам брошюр приведены в примечаниях.
