
Честно говоря, Джейк считал себя адекватным и вполне нормальным человеком.

Какого черта его понесло в лес ночью в полнолуние? Этого он не помнил. Но хотел убить того чувака, который бросил наркоту в его стакан с пуншем.

Вообще-то, он бы поржал над этим после… Если бы не оказался в лесу, где его тяпнул за бок какой-то странный волк. Нет, может, волк был нормальным, но наркотики, вообще, не помогают правдивому восприятию действительности.

Сначала он помнил каких-то оленей. Потом появились зайцы… Или зайцы были раньше?.. Джейк с трудом поднимается на ноги и выдыхает.

Все же на дороге лучше, чем в лесу.

Тут он хотя бы знает, куда идти. Прямо.

И идет. Бок болит. Голова раскалывается. Все тело ноет и ломит. Как бы найти того урода, что подмешаем ему в пунш наркоту?..

Как Джейк добирается до дома, он не помнит.

Почти не помнит.

То есть, он помнит, как рядом остановился мистер Стилински, вздрагивают от пристального взгляда, а потом – темнота.

Утром Джейк проснулся в своей комнате. Без следов укуса на боку.

Глюки.

Урок информатики был первым. Мистер Стилински раздал задания и спокойно уселся за учительский стол со своим личным ноутбуком.

Почему-то Джейк напрягался всякий раз, когда мистер Стилински бросал на него взгляд – чересчур пристальный, внимательный. Казалось, учитель пытался увидеть то, что скрыто где-то под ребрами Джейка, в районе испуганно трепыхающегося сердца.

Это казалось странным.

Но у Джейка итак слишком сильно болела голова. А еще и звуки… И запахи… В общем, наркота – отстой.

Так Джейк решил и забил на мистера Стилински…

Пока не случилось это…

Вечером было так хреново. Каждую косточку ломило. Хотелось умереть. Или убить кого-нибудь.

И Джейк уже почти уверился, что соседа, включившего музыку на всю катушку, нужно хотя бы поколотить, когда дверь в его комнату открылась.

– Вовремя я, – пробормотал – или прокричал?.. – мистер Стилински и бросил в лицо Джейка какую-то сиреневую хрень.

И темнота. Что-то Джейк в последнее время слишком часто теряет сознание.

Над его головой разговаривают двое. Мужской голос. И девичий.

Мистер Стилински и… кто?.. Джейк уверен, что он слышал этот голос раньше. К этому голосу обычно прилагаются золотые кудряшки, карие глаза и сумасшедшая улыбка.

Мистер Стилински говорит, что Джейка надо бы забрать дня на два, пока не приедет какой-то Скотт.

Кейти против. И Джейку хочется улыбаться.

Он согласен, что его не нужно запирать в рябиновом круге – он не знает, что эта за хрень, но ему отчего-то жутковато.

Но надо же отстоять свою точку зрения и поддержать эту девчонку с самыми красивыми глазами в мире?

Так что Джейк открывает глаза, садится и… видит два совершенно одинаковых оценивающих взгляда. И чует, что от обоих несет… лесом?.. Да, наверное.

– Вы случайно не родственники? – сам слетает с губ вопрос.

Мистер Стилински и Кейт переглядываются, и мужчина кивает девочке.

– Мы друиды, – улыбается та. – А ты – оборотень.

Джейк смотрит на девчонку и не верит.

– Приветствую в мире невероятной и непонятной хрени, – вздыхает мистер Стилински. – И пока ты никого не убил, пойдем с нами. Я уже вызвал для тебя учителя.

– А того Альфу, что покусал тебя, мы уже поймали, – вклинивается Кейт и дружелюбно улыбается Джейку. – Так что? Пойдешь с нами?

Парень смотрит на ее милые ямочки на щеках и машинально кивает.

Вообще-то, он считал себя вполне адекватным человеком. Не из тех, кто верит во всю эту чушь… Но…



У него на руке когти.

А от Кейти и мистера Стилински пахнет лесом.

И Джейк хочет понять, что происходит…

И он оставляет отцу, опять не вернувшемуся домой от мисс Смит, записку, и садится в старый потрепанный джип мистера Стилински.

Потому что это – правильно.
