      

Годы идут.
Стайлз говорит все меньше, предпочитая сухие рубленные фразы, а в изголовье кровати у него закреплены кобура с пистолетом и ножны с кинжалом.
Малия разрывается между миром людей и стремлением убежать в лес навсегда, но все еще цепляется за Стайлза.
Кира метает молнии и собирает старинные мечи.
Лидия все горже поднимает голову, но во взгляде ее живет бесконечная усталость.
Питер ехидничает все чаще и откровенно нарывается, надеясь, что его убьют, но каждый раз остается живым.
Складка между бровей Дерека становится постоянной, волк улыбается настолько редко, что каждую его улыбку можно приравнивать к празднику.
Лиам больше ничего не боится, вообще, и это пугает.
А Скотт… Он пытается. Пытается быть Альфой. Пытается сделать так, чтобы все были живы и счастливы. Пытается сам быть счастливым.

Годы летят…
Стайлз начинает курить, на все замечания о раке легких отвечая, что до этого заболевания он может банально не дожить. А еще у него всегда с собой минимум один нож.
Малия все больше времени проводит койотом. Но даже в зверином облике всегда готова глотку порвать за своего Стайлза.
К Кире страшно подойти во время тренировки. Во время боя лучше даже на глаза не показываться.
Перед Лидией склоняют голову даже те, кто ее не знает. Слишком старые и уставшие глаза смотрят с вечно-молодого лица банши.
Питер нарывается все чаще и сильней и смеется с горечью и болью. Он говорит, что, кажется, получил самое страшное наказание – бессмертие.
Дерек все реже вообще заговаривает с ними, предпочитая действия. Зато его брови словно живут отдельной жизнью, и стая начинает понимать этот язык бровей, меж которых пролегает невероятно-глубокая складка.
Лиам бросается в самое пекло, получает раны, но не отступает. Он учится на своих ошибках. Но не боится. Он разучился. И это по прежнему пугает.
А Скотт пытается заставить свою стаю жить, но они – все они – смотрят на него обреченно-усталыми глазами. Больными. Старыми. Жаждущими смерти и освобождения. И Скотт находит способ.

Годы идут… Но кто сказал, что они идут в одну сторону?..

Стайлз смеется и болтает обо всем, что придет ему в голову, а из оружия у него под рукой – только карандаш.
Малия сидит рядом с ним на математике и жалуется то на младшую сестру, то на Питера, который решил общаться с обретенной дочерью.
Кира радостно зажигает лампочки и просит не рассказывать маме о том, что она опять играла с электричеством в школе.
Лидия дует губки, прежде, чем поцеловать Джексона, и улыбается обнимающейся с Айзеком Эллисон.
Питер успешно развивает в их городе туристическую фирму с полного одобрения и поддержки сестры и пытается общаться с дочерью.
Дерек, помогающий дяде, улыбается всему городу, слывет одним из самых дружелюбных людей и старается не отпускать далеко от себя миловидную брюнетку с родинкой под глазом.
Лиам спокойно учится в своей школе и борется с проблемами с гневом, не разбивая машины учителей.

…А Скотт?.. А Скотт умер от астмы. За все приходится платить, а за то, чтобы вмешаться в ход времени – тем более…
