

Ты когда-нибудь уставал от того, что ты вечно ждешь?
И бесился ли ты тогда, когда шел отчего-то дождь,
А ты ждал, что на небе солнце будет целые сутки сиять?
Ты когда-нибудь уставал от того, что приходится ждать?

Ты когда-нибудь обещал то, что выполнить ты не смог?
Ты когда-нибудь говорил себе - я всемогущий Бог?
И ты верил, что Небесами суждено тебе помогать?
И ты все-таки уставал от того, что приходится ждать?

И когда-нибудь верил ты, что способен мир изменить?
И без спроса, без суеты, стал бы ты судьбы вершить?
Ты когда-нибудь совершал то, что нельзя уже исправлять?
И когда-то ты уставал от того, что приходится ждать?

И играл ли, скажи, в чудеса, пробуждая веру людей?
Помогал ли раскрыть им глаза, поделившись верой своей?
Засмотревшись на счастье людей, ты не начал ли уставать
От того, что тебе всегда и во всем приходится ждать?

Только ты, усмехаясь в ответ, смело глянешь бедам в глаза.
Ты идешь, не сгибаясь. О нет. Ты готов и умеешь ждать.
Пусть пройдут сотни лет и года на тебе оставят печать.
Ты идешь, смотря в Небеса. Ты заставишь их подождать.
