РЕКЛАМА

Рита проснулась ближе к полудню. То странное, всепоглощающее и удушающее чувство страха сгинуло без следа. Девушка потянулась, наслаждаясь яркими солнечными лучами, пробивающимися через неплотно прикрытые занавески.
Жизнь была прекрасна.
Но все же придется подняться и отправиться в агентство. Было дежурство Светланы и Виктора, но они с Ником договорились встретиться именно в офисе – скоро было день рождение Геры и нужно было выбрать подходящий подарок от коллег. Конечно, она, как сестра, была просто обязана помочь в сложном деле выбора ненужной, но приятной безделицы.
Девушка снова потянулась и довольно улыбнулась своим мыслям, когда дверь резко распахнулась. На пороге стоял Гера. Он сложил руки на груди и презрительно смотрел на сестру.
– Что? Опять по крышам гуляла, киса полосатая? – зло спросил брат. – А я же просил – просил! – не оставлять форточку открытой!..
– Гер, ты чего? – приподнялась на локтях девушка. – Я же не…
– Ох, дождешься! – перебил Герман. – Хватит злоупотреблять своим даром! Феликс ведь предупреждал, что еще один проступок – и он лишит тебя способностей!
– Стой! – крикнула Рита. – Какие?.. Какие прогулки по крышам? Какое лишение способностей? Я не понимаю, о чем ты говоришь!
– Рит, хватит, – тяжело вздохнул парень. – Иди уже отсюда. Мне надоело уже это все. Если ты еще раз умудришься свалиться с крыше в облике кошки, я больше не буду упрашивать Феликса тебя спасти. Мне все это осточертело!
Герман вышел из комнаты, громко хлопнув дверью. Рита ошарашено хлопала глазами, неверяще смотря на дверь. Нет, тут что-то не так. Наверняка, это связано с незнакомцем, вызвавшем в ней панический страх. Девушка быстро собралась. Герман сидел в гостиной и смотрел телевизор. Он не удостоил ее даже взгляда.
– Ну, я пошла? – заглянула в комнату девушка.
– Катись! – отмахнулся парень. – Будешь опять возвращаться в три ночи – не хлопай дверью. Кажется, пора нам подумать о размене квартиры, не думаешь?
– Гера, – потрясенно прошептала девушка, не узнавая брата. – Я… Я…
– Вон! – рявкнул парень, бросая в девушку вазой.
Рита вылетела из квартиры пулей. Это было так странно. И неправильно!.. Феликс. Точно! Он должен знать, что случилось.
Дверь в офис открылась с трудом, словно кто-то пытался помешать ей войти внутрь. Тяжело дыша, Рита вошла в агентство.
– Мне… нужен… Феликс… – выдохнула девушка и посмотрела на двух замерших людей.
Никита и Света удивленно смотрели на Риту. Парень медленно вытаскивал руку из-под кофточки девушки. Светлана же презрительно гнула бровки.
– Никит, я чего-то не понимаю? – недоверчиво спросила Рита.
– А что тут можно не понять? – вздохнул парень. – Понимаешь, мы со Светиком давно вместе. Тебя не хотели обижать просто.
– А как же Виктор? – шагнула назад Рита. – Свет, ты же с ним?..
– Конечно! – фыркнула в ответ Светлана. – Я буду спать со стариком, когда тут под боком такой парень, – и довольная улыбка, обращенная к Никите. – Но мы действительно не хотели тебя обидеть. Никиточка даже провожал тебя, чтобы увериться, что ты точно не увидишь нас вдвоем.
– Это… – снова шагнула назад Рита. Губы ее дрожали, в горле собрался горький комок. – Я не верю… Это неправда!
Никита дернулся было к своей напарнице, но Света удержала его, с презрительным сочувствием глядя на Риту. И парень шагнул к Светлане, обнял, поцеловал в висок. А ту, которой он раньше дарил нежные прикосновения и мимолетные поцелуи, трясло от подступающей истерики.
– Не верю! – крикнула Рита, снова отступая назад. Спина уперлась в стену. Ноги девушки подогнулись. – Нет. Не верю… Не правда… Это все неправда…
– Что за шум? – раздался спокойный голос, и Рита вскинула лицо навстречу Феликсу. Он мог решить все ее проблемы! Сейчас она расскажет о страшном незнакомце, а Феликс объяснить, что именно тот перекроил ее жизнь таким странным, неправильным образом. – А… Это ты… – Вампир смерил девушку усталым взглядом. – Опять напилась и устроила дебош? Или валерьянки нанюхалась? Все. Мне это надоело. Ты уволена. Дара, конечно, я тебя лишу. Прямо сейчас.
Нос и уши будто заложило. Да и взгляд, хоть и прикрытый пеленой непролитых слез, перестал ловить все мелкие подробности. Все. Она просто человек – к тому же никому ненужный и совершенно бесполезный. Рита спокойно поднялась на ноги. Посмотрела на них – на всех них – презрительно, зло и ушла, хлопнув напоследок дверью.
Она девочка сильная. Пусть она одна. Пусть никому не нужна. Пусть ее предали все. Она справится. Но как же было больно!
Горло сжало от истерики. Слезы хлынули по щекам. Она глотала соленую влагу, захлебывалась рыданиями и повторяла, что сможет справиться со всем! Только бы уйти отсюда. Подальше. Быстрей… Быстрей!.. Еще быстрей!!
Она не помнила, как оказалась на том перекрестке – лишь визг тормозов и то, что кто-то сшиб ее, с силой прижав к асфальту. Девушка дернулась, вдохнула знакомый запах и расслабилась в руках… Никиты?
– Дура! – кричал парень, поднявшись на ноги и тряся ее. – Ты что творишь, а? Ты с ума сошла?!
– Н-никит, – чуть всхлипывая позвала Рита. – Мне было т-так… с-страшно… и б-больно…
– Дурочка моя любимая, – пробормотал парень, крепко обнимая девушку. – Пошли в агентство. Феликс разберется, что с тобой.
– Он же... м-меня уволил, – удивленно возразила Рита. – И способ-бности заб-брал.
– Конечно! Как же! – фыркнул Никита. – Он, наоборот, пытался добиться от тебя хоть чего-то внятного. Говорю же пошли – разберемся, что за глюки ты ловила.
Рита всхлипнула, неуверенно улыбнулась, а потом спросила:
– А к-как ты м-меня назвал?
– Дурочка? – улыбнулся парень. Рита мотнула головой, осторожно стирая слезы. – Любимая… – прошептал. – Самая-самая любимая дурочка… – И поцеловал, будто боясь спугнуть. – Ладно, пошли разбираться в том, что это было.
И, обнимаясь, Рита с Никитой медленно побрели обратно в агентство. Некоторые прохожие сторонились их, кривя лица и бурча, что молодежь умудрилась напиться еще до полудня. А они и вправду были пьяны – любовь, знаете ли, тоже опьяняет.

