      


Кора почти понимала, почему ей стоит уехать из Бэкон-Хиллс. Да, здесь было опасно, а угроза крылась чуть ли не в каждом чихе, но… В этом городе было интересно. Ее не воспринимали как сиротку, которая ценна только своей кровью и умением себя контролировать. Здесь она была дома.

А сейчас ее выгоняли, увозили в другой штат, в хорошую стаю, как собаку, которая надоело хозяевам. Старшего брата и дядю надо слушаться, да? Но где они были семь лет ее жизни?.. Волчице было обидно.

– Да собрала я вещи! – в очередной раз огрызается она, когда Дерек мрачно глянул на нее. Этот взгляд – тяжелый, пронизывающий, заставляющий почувствовать себя виновным во всех грехах, с каждым разом получался у него все лучше и лучше. – Слушай, но ведь не может быть, что этот город так опасен!

Дерек хмыкает и поднимается по лестнице на крышу. Он не спорил с сестрой, выслушивая все, что она скажет, а потом говорил свое веское слово. И по поводу опасности Бэкон-Хиллс он уже высказался в одном тяжелом «ты чуть не умерла». Кора фыркнула, а потом решительно направилась к двери. Ей очень хотелось убежать куда-нибудь подальше… Куда-нибудь, где не будет ее самоуверенного старшего брата!.. Она решительно открывает дверь и замирает, с удивлением смотря на девушку, стоящую на пороге.

Незнакомка улыбается как-то грустно, разглядывая юную Хейл. Волчице это не нравится. Она вскидывает подбородок и отвечает чуть презрительным взглядом, разглядывая неожиданную гостью. Ей было больше двадцати. Это точно. Большие глаза. Карие. Каштановые волосы в неаккуратном хвосте. Слегка перебор с тоналкой, но больше косметики нет.

Худая. Не худощавая, а словно перенесшая тяжелую болезнь и только начавшая восстанавливаться, хотя ничем таким от нее не пахло. Только духами – достаточно мягкими, чтобы не раздражать чувствительный нос оборотня, но, одновременно, сильными настолько, что они почти полностью перекрывают естественный аромат девушки, ловко сплетаясь с ним и искажая его до неузнаваемости. И только пальцы пахнут отчего-то табаком.

Одежда – майка, рубашка, куртка, джинсы, кеды. Простая одежда, но на незнакомке выглядит так, словно та родилась в ней. А еще ее улыбка становится все больше умиленной, и это начинает бесить.

– Ты кто? – невежливо уточняет Кора, складывая руки на груди.

– Простите, – якобы смущенно опускает взгляд незнакомка. – Я бы хотела приобрести лофт, вот, хочу посмотреть.

Кора сначала замирает, смотря на нахальную девицу, которая заявила, что хотела бы купить дом ее старшего брата. Да… Точно. Старшего брата, который взбесил ее сегодня своей самоуверенностью. Губы Коры растягиваются в притворной улыбке, и младшая Хейл, воркуя, спрашивает:

– Да-да, что бы вы хотели посмотреть в первую очередь?

– Хочу просто пройтись, – отзывается гостья, пожимая плечами.

– О, я с удовольствием все вам тут покажу! – скалится в улыбке Кора, очень надеясь, что у нее не вылезут клыки от радости.

Но незнакомка почти не обращает на нее внимания, она делает один робкий шаг в лофт и останавливается, оглядываясь по сторонам. Ее ладонь ложится на стену рядом с дверью, пальцы слегка сжимаются, и шатенка разглядывает свою ладонь, покрытую пылью. А потом она улыбается – искренне, от души. Она вскидывает голову, уверенно распрямляет плечи и спускается по ступеням. Кора смотрит на нее – осторожно и чуть недоверчиво.

Незнакомка добредает до столба и мимолетно касается его, ногтями чуть надавив на дерево. Кора идет следом, быстро втягивая носом воздух. Ей кажется, что в прикосновениях скрыто что-то сакральное, глубокое. Столб слегка пахнет табаком, запахом который был на пальцах шатенки. Она словно метит территорию. Коре это не совсем нравится, но волчица понимает, что будет выглядеть глупо, если прикажет странной гостье перестать оставлять запах табака. А шатенка скользит кончиками пальцев по дивану и идет к следующему столбу.

– Вам нравится этот диван? – спрашивает младшая Хейл.

– Да, – улыбается гостья в ответ, обернувшись. – Ванная комната и кухню за той большой дверью? – она кивает на большую дверь за диваном. – Лестница ведет на крышу. А лифт за тем большим неровным проемом в стене не работает.

– Почему же? – вскидывает брови Кора. – Работает. Не хотите протестировать?..

– Ты не умеешь лгать, девочка, – светло улыбается шатенка, скрывая в уголках губ хитринку. – Лисицей тебе точно не быть. – Она смотрит на младшую из семьи Хейл пристально и спокойно и серьезно добавляет: – Скорей уж волчицей. Большой. Черной. Опасной. – У Коры по позвоночнику бегут мурашки под пристальным немигающим взглядом, запах табака пробирается в ноздри и щекочет, а духи – пахнущие лесом, волком, обещанием быстрого бега и хорошей охоты – чуть кружат голову. Волчица почти чувствует, как на загривке появляется шерсть и волосы начинают приподниматься. Она понимает, что почти готова обратиться под этим пристальным странным взглядом. А потом шатенка улыбается, и все пропадает. Незнакомка отворачивается, оставляя Хейл стоять на неверных ногах. – Но пока ты лишь волчонок. Расти, милая. Думаю, ты станешь красивой волчицей.

– Что здесь происходит? – Дерек спускается по лестнице, бросив мимолетный предупреждающий взгляд на сестру и пристально глянув на незнакомку. – Кто вы? И что вы здесь делаете?

Кора сглатывает, собираясь объяснить, а сама чувствует, как краска смущения заливает ее щеки и шею. Брат понял, что она почти обернулась!.. Безо всякой на то причины. Это… стыдно. Хейл-младшая втягивает голову в плечи и смотрит на брата. А он играет в гляделки с незнакомкой. Кажется, пока Кора предавалась самобичеванию, гостья что-то ответила.

– Кто ты? – уже не так вежливо и как-то странно спрашивает Дерек, делая шаг от лестницы к девушке. А та, испуганно выдохнув, шагает назад, врезается спиной в столб и охает. Кора слышит, как заходится от волнения и страха сердце брюнетки. – Чего ты боишься? – продолжает брат, довольно угрожающе надвигаясь на шатенку.

Да, Дерек больше не Альфа, но он и в человеческом облике выглядит сильным и очень опасным. А незнакомка явно ориентируется не на волка, а на человека. Она замирает, вдавшись спиной в столб и смотря на Дерека. Кора выдыхает удивленно, когда сердце в груди гостьи начинает биться ровней. Страх пропал. И Дерек, удивленно вскинувший брови, тоже это чует.

– Я тебя не боюсь, – отвечает девушка. Коре хочется видеть ее лицо, но она и без того готова поклясться, что их странная гостья улыбается. – Я просто хотела посмотреть лофт. В объявление говорилось, что он продается.

– Лофт не продается, – возражает Дерек. Его ноздри раздуваются в попытке понять, что скрывается за легким древесным запахом незнакомки. – Вы курите?

– Нет, – качает головой шатенка. Она делает шаг от столба. – А что?

– У вас пальцы пахнут табаком, – отвечает Дерек, внимательно следя за реакцией гостьи.

Кора слушает сердце. А шатенка опускает голову. Ее сердце сначала заходится, словно от радости, а потом делает паузу. И начинает биться ровней. Она сглатывает – громко, слишком громко для оборотней, и оба дружно вздрагивают. А девушка отвечает:


– Я знаю. – Она поворачивается к Дереку спиной, быстро идя к выходу, и сейчас Кора видит ее опустошенное лицо. – Пожалуй, я пойду. Простите, что потревожила.

Дерек – привычно мрачный, но непривычно яростный – нагоняет ее в два шага и разворачивает лицом к себе за руку:

– Я думаю, что невежливо так бросать слова через плечо!

– Я думаю, – незнакомка наступает на оборотня, вырывая у него свою руку, – что невежливо, – делает шаг к Дереку, встав к нему вплотную, – так хватать за руку!..

Они стоят друг напротив друга – оба пропитанные неожиданно взыгравшей яростью, тяжело дышащие и не собирающиеся уступать противнику хоть на дюйм. И Коре, смотрящей на них, почти страшно. Если бы перед ней была волчица, она бы знала, чем все должно кончиться. Но эта девушка – человек. Не оборотень. И Дерек не станет ее трепать, чтобы проучить за дерзость. А потом запахи в сотый раз сменяются, выдавая желания, противоположные схватке. Хотя… Кора большими глазами смотрит на незнакомку, которая настолько взбудоражила ее брата. А та, словно поняв, что происходит, отступает. Дерек тянется за ней, но шатенка выставляет вперед ладонь и качает головой.

– Кто ты? – тихо спрашивает оборотень.

– Это не важно, – улыбается незнакомка. У нее в уголках губ прячется хитринка, а в глазах плещется что-то такое… волчье. – Не ходи за мной…

И она, открыв дверь, убегает. Они еще долгие мгновения слушают ее затихающие шаги. Дерек садится на диван, а потом резко оборачивается и глубоко вдыхает табачный запах. Кора добредает до брата и садится рядом.

– Кто это был? – почти равнодушно интересуется волчица.

– Кто-то опасный, – вздыхает Дерек, откидываясь на спинку дивана. Он сначала слегка напрягается, а потом успокаивается, словно привыкнув к этому табачному запаху. – К нам пришла в дом ведьма?..

– Которая тебе понравилась, – оборачивается к брату Кора.

– В последнее время меня тянет на ведьм, – соглашается брат, даже не попытавшись возразить. – Она подчинила твою волчицу?..

– Нет, – качает головой Хейл-младшая. – Она позвала ее, а моя волчица посчитала это… опасным. И решила перегрызть горло опасной дамочке. А та улыбнулась и прекратила звать.

– И волчица успокоилась, – кивает Дерек. – Интересно, зачем она приходила?..

– Кто приходил? – спрашивает Питер, входя в лофт. – Кстати, племянники мои, вы не думаете, что двери нужно запирать?

– У нас в гостях была ведьма, которая очень понравилась Дереку, – сдает старшего брата Кора. – И он ей, кстати, тоже понравился.

– Я бы удивился, если бы все было иначе! – фыркает Хейл-старший. – Итак, дети мои, вы не можете мне помочь?..

– Что-то случилось? – Дерек смотрит на дядю.

– Ты выглядишь сердитым, – соглашается Кора, разглядывая родственника. – Очень сердитым. Даже злым.

– Потому что я зол, – кивает Питер с нехорошей улыбкой. – Кто-то ограбил меня. Унес облигации на сумму десять миллионов.

– Что?! – Дерек поворачивает голову в сторону Питера. – Они же были…

– В семейном Хранилище Хейлов, – соглашается дядя, опираясь на спинку дивана. – А попасть туда можете только вы… – Питер нахмурился на мгновение. Ну и Скотт, может быть, но он не знает, где оно расположено.

– Ты обвиняешь нас? – прищуривается Дерек.

– О, – морщится Питер, – не тебя. Я знаю, что ты достаточно богат, а Лора оставила тебе все, что у нее было после своей смерти.

– О Боже мой, – бормочет Кора, закрывая глаза. – И зачем мне нужны твои деньги, дядя?

– На модную одежду, косметику, ночные клубы, – подсказывает Питер, с каким-то умилением разглядывая племянницу.

– В клубы я не хожу, – начинает перечислять Кора, – косметикой не пользуюсь… А вот одежда… – Она смотрит на старшего Хейла с хитрым любопытством. – Может, мне, правда, ограбить тебя?..

– Я уже перепрятал деньги, – улыбается Питер не совсем дружелюбно. – А сейчас мне хотелось бы узнать, кто мог попасть в наше Хранилище, помимо нас.

– Только наши пары, – вздыхает Дерек. – Но ты сам знаешь, что среди людей пар не осталось, а оборотни погибли в том пожаре…

– А вдруг мы пропустили кого-то из людей, – хмурится Питер. – Вы оба – хорошие ищейки. Посмотрите?..

– А ты поможешь мне довезти Кору до новой стаи без проблем, – соглашается Дерек, поднимаясь на ноги. – Так что?

– Я согласен и… – Питер вдруг поводит носом. – Табак… Странный. Словно его не курили…

– А растирали в пальцах, – соглашается Дерек. – А еще эта ведьма неплохо умеет маскироваться. Я так и не смог учуять ее настоящий запах – все перебивали духи.

– Нет, – неожиданно даже для себя возражает Кора и чуть напрягается под взглядами мужчин. – Не перебивали. Духи словно сплетались с ее запахом… И мне показалось, что от нее пахло лесом. Лесом и волками. Особенно, когда она позвала мою волчицу.

– Она – что? – Питер хмурится, а потом усмехается. – Племянник, это была не ведьма. Друид. Начинающий, наверное. У некоторых из них есть животные, которых они славят больше, чем остальных. Видимо, волк – ее животное.

– Да, – кивает Дерек. – Тогда понятно, почему она пришла к нам.

– Хотела посмотреть на нас, – соглашается Кора, а потом смотрит на дядю почти с вызовом: – Так ты мы идем смотреть на Хранилище?

Питер кивает и идет следом за племянницей к дверям, а потом останавливается на пороге и снова вдыхает, чувствуя запах леса и волнения. Кора тоже вдыхает. Наверное, юная друидка стояла тут, сомневаясь, может ли она войти в этот дом. И в этом запахе было еще что-то… такое… странное… знакомое… в чем-то родное, но и чужое, одновременно.

Кора закрывает глаза, пытаясь понять, вычленить естественный запах, а потом охает и удивленно открывает глаза. Дерек смотрит на нее внимательно, но юная волчица молчит, не собираясь рассказывать ему о том, что учуяла. Если он не хочет оставлять ее в городе, то будет ему сюрприз.

Потому что она узнала запах, который скрывался под духами и табаком…




Стейси влетает в ветеринарную клинику со словами:

– Дитон, я только что совершила невероятную ошибку!

И застывает на пороге смотрового кабинета. Друид ласково улыбается ей, а Скотт МакКолл с интересом разглядывает ее. Алан аккуратно закрывает книгу и спокойно обращается к ней:

– Стейси, познакомься, пожалуйста, это – юный Альфа, – волчонок напрягается, – Скотт МакКолл. Скотт, познакомься с моей ученицей, Стейси Гордон.

– Ученицей? – повторяет Скотт, разглядывая ее почти бесцеремонно. – Вы учите ее быть друидом?..

– Развиваю в ней способности, – соглашается Алан, протягивая руку к Стейси, и она послушно шагает, почти прячась от внимательного взгляда волчонка и чувствуя неожиданную робость. – Что ты сделала, девочка? – интересуется у нее друид.

– Навестила Хейлов, – отвечает девушка, опустив взгляд и осторожно проворачивая кольцо на безымянном пальце. И это простое движение придает ей неожиданную уверенность. Плечи распрямляются, а вопрос сам срывается с языка: – Кстати, а почему при том ритуале растворилась моя одежда, но не цепочка с кольцом?

– Это – единственные металлические вещи, что были на тебе, – отзывается Дитон и оборачивается к Скотту. – Ты спрашивал, что за переполох был неделю назад…

– Его устроила ты? – удивленно уточняет парень, а потом улыбается, и Стейси чувствует, как сердце ее сжимается, а потом становится так легко, и она отвечает довольно:
РЕКЛАМА
•
OTM


– Кто бы мог подумать, что сложный ритуал в руках недоучки не разорвет ее на клочки, а отправит в ваш маленький городок.

– Он не такой уж и маленький, – смеется Скотт и ловит на себе внимательный и чуть любопытный взгляд Стейси: – Что?..

– У меня был друг-оборотень, – сообщает девушка со странной улыбкой. – Ты на него похож, волчонок.

– Я – Альфа, – пытается возразить парень.

– А разве Альфы не бывают волчатами? – смеется Стейси, а потом добавляет уже Дитону: – Мне нужно уехать…

– В Мексику? – понимает друид. Девушка кивает. – Что же, твои документы оформлены. Если хочешь…

– Хочу, – кивает она, снова проворачивая кольцо на пальце. – Думаю, пора навестить Араю Калаверас. И да, если Дерек Хейл будет спрашивать…

– Я тебя не знаю, – понимающе кивает Дитон. – Не волнуйся.

– Я не волнуюсь! – упрямо отзывается девушка и внимательно смотрит на МакКолла: – Скотт, это и тебя касается.

– А что ты натворила? – интересуется волчонок.

– Я на него наорала, – почти мечтательно отзывается девушка. – И чуть не поцеловала… – Скотт смотрит на нее с усмешкой. – Что? Охренительный же мужик! А какой у него разворот плеч… – Шатенка масляно улыбается. Дитон кашляет. – Ладно-ладно! – вскидывает она ладони. – Не буду мешать вам обсуждать ваши волчьи тайны! Сейчас пойду собираться… Вечером, думаю, буду уже в Мексике.

Стейси выходит из кабинета, широко улыбаясь. У нее на душе легко – как всегда было после честного разговора с лучшим другом. А потом новоявленная Гордон спотыкается и улыбка исчезает. Забыла. Она забыла. Это – не ее друг.

Стейси тянется в карман. Ей хочется курить. Она вытаскивает из пачки одну сигарету, зажимает ее на мгновение между губами, а потом словно наяву слышит: «Ты слишком много куришь», произнесенное таким родным голосом. Стейси вертит сигарету в пальцах, а потом привычно подцепляет ногтем бумаг, разрывает ее и перемалывает табак в пальцах, пока он не становится пылью, а потом стряхивает ее с ладони и сама словно встряхивается.

Ей еще нужно заказать билет на самолет и прикинуть, как в можно добраться к Калаверас. У нее есть один очень серьезный разговор к Арае и ее ребятам.


