РЕКЛАМА



Корделия Чейз, поправила нимб, сейчас отливающий агрессивно-красным цветом, взмахнула крыльями и пристально уставилась на пятерых нахальных подростков. Три девочки и два мальчика.
– Так, – тяжело вздохнула ангелесса и обернулась к Михаилу. – Какого черта я должна с ними разбираться?!
– Потому что, – терпеливо начал архангел, в который раз проклиная всех и вся за то, что его назначили наставником этой брюнетки, – ты знакома с их родителями.
– А почему они подростки? – как-то обиженно спросила девушка. – Насколько я поняла, они растут наоборот. От старцев к младенцам.
– От людей, чей возраст примерно равен сорока, к подросткам лет пятнадцати, – поправил архангел с тяжелым вздохом. – Корделия, я все это объяснял тебе еще три дня назад.
– Да? – надула губы ангелесса. – Правда? А почему я не помню? А если я не помню, значит, этого не было. Так?
– Господи, помоги мне, – в который раз за последний месяц пробормотал архангел, возведя взгляд вверх. – Так. Еще раз. Это – твое задание, как новоявленного крылатого ангела. Ты обрела крылья, значит, получаешь теперь задания более высокого статуса. Итак, ты должна поговорить с Силами, Которые Прибудут. Эти пятеро некогда смогли свести Ту Самую Истребительницу, известную тебе, как Баффи Саммерс, и Уильяма Кровавого Пратта, известного тебе, как Спайк.
– Что? – возмутилась Корди. – Баффи и Спайк вместе? Как? Когда? Нет, как?!
– Так, – тяжело вздохнул Михаил. – Сейчас ты поговоришь с Силами. Одной из этих душ предстоит скоро отправиться вниз, родиться. Ты должна успокоить эту великолепную пятерку.
– Я не никогда не хотела работать подростковым психологом! – возмутилась Корделия. Михаил сжал губы, одна его рука легла на рукоять меча. – Но хорошо! Я поговорю с ними!
– Я всегда верил, что ты станешь хорошим ангелом, – улыбнулся Михаил, расправляя крылья. – Я вернусь через пару часов. Удачи!
– Удачи, ага, – пробормотала Корди, смотря, как поспешно улетает архангел. – Ты просто хотел отвязаться от этих деток. – Девушка обернулась к деткам и внимательно посмотрела на пятерку. Цвет волос варьируется от золотистого до русого. Цвет глаз от синего до зеленого. Да и походят все друг на друга. А парни – вообще копии друг друга за исключением глаз. – Вы – одна семья? – уточнила ангелесса. – В смысле, братья и сестры?
– Ты – гений! – фыркнула одна из девочек – русоволосая и зеленоглазая –, сложив руки на груди. – Конечно, с чего бы нам держаться вместе? Может, мы просто друзья, как ты думаешь?
– Джесси, – мягко оборвала ее блондинка с понимающим мягким взглядом синих глаз. – Не надо. Мы все волнуемся из-за моего ухода, но не надо срывать злость на Корделии. Она нам ничего не сделала.
– Согласна с Джойс! – тряхнула кудрявыми русыми волосами вторая девочка и зло зыркнула на перешептывающихся светло-русых братьев. – Джеймс, Джастин, что вы там опять задумали?
– Ничего, Джейн, – хором пропели близнецы.
– Так мы вам и поверили! – фыркнула Джесси. – Я за вами слежу! – Девочка снова посмотрела на Корделию. – И что? Ты нам будешь втирать про то, что жить – не страшно, ведь мы все равно вернемся на Небо?
– Я вам завидую, – призналась Корди. – Меня-то на землю не пускают. Боятся, что я одним своим присутствием осчастливлю одного вампира по имени Ангел.
– И правильно боятся, – хмыкнула Джесси. – Я от вашего сыночка в диком афиге. Он с моими дубль-Джей такое творит!
– Нашего… Сыночка?.. – Корди удивленно посмотрела на враз притихшую пятерку. – То есть, моего и Ангела?
– Не стоило мне этого говорить, – виновато пробормотала Джесси и обреченно вздохнула. – Да ладно. Подумаешь – ангел и душевный вампир. Кого этим удивишь? Вот наши родители – вампир с душой и бессмертная Истребительница!
– Вы – мои падчерицы и пасынки? – нахмурилась Корди. – И почему вас так много? Ангел не говорил мне, что хочет иметь большую семью…
– Кто? – нахмурилась Джейн. – Ангел? Нет, он к нашему появлению на свет не имеет никакого отношения!
– И слава Богу! – фыркнула Джесси.
– Наши родители, – бросив на сестру злой взгляд, продолжила Джейн, – Баффи Саммерс и Уильям Пратт.
– А все мы – легендарные Саммерс-Пратты! – подхватили близнецы хором.
– Три истребительницы, – все так же мягко продолжила Джойс. – Два юноши с силами истребительниц. Одна из нас – ведьма. – Джейн кивнула. – Вторая – эмпат. – Джесс дернула плечиком. – А я буду считаться сильнейшей истребительницей двадцать первого века.
– Бедная Баффи, – тяжело вздохнула Корделия. – Пятеро? Пятеро детей? Хорошо, что у меня только один будет! Ладно… Вам, вроде, помощь нужна?
– Нет, спасибо, – отозвалась Джойс с улыбкой, и Корделия замерла, смотря на нее пораженно. – Что?
– Вот сейчас я понимаю, каким должен быть настоящий ангел, – призналась Корди. – Такая чистая, светлая, добрая… Ты точно дочь Баффи?
Джойс потупила взор. Откуда-то сверху спикировал ангел, подлетел к ней и чмокнул в щеку.
– Что, провожаем мою девушку в путь? – Ангел обернулся к Корди. – А ты – ее провожатый? Приятно познакомиться. Джамэра.
– Корделия, – вздохнула брюнетка, рассматривая атлетично сложенного синеглазого блондина. – И нет. Я просто оказываю психологическую помощь.
– Это трудная и важная работа, – согласился ангел и обернулся к Джойс. – Любимая, я отправляюсь на задание. Увидимся на Земле.
– Не раньше, чем через пятнадцать лет! – покачала головой Джойс и чмокнула ангела в щеку. – До встречи, любимый.
Джамэра улетел. Корделия посмотрела сначала ему вслед, потом перевела взгляд на пятерку и уточнила:
– Это нормально?
– Нет, – мило улыбнулась Джесси. – Но мы привыкли. Ладно. Оказывай свою помощь, и мы пойдем.
– Вы должны быть сильными! – пафосно отозвалась Корделия, а потом фыркнула. – Но кого это волнует? Жизнь – это классная штука. Поверьте. Встретимся на Земле?
– Встретимся на Земле, – хором отозвались пятеро и начали таять.
– Эй! – возмутилась Корди. – А познакомить меня с сыном? – Но ответа ей не было. – Вот так всегда. Сделаешь Силам добро, а они тебя игнорируют…
И Корди отправилась к любимому облаку, откуда было удобно наблюдать за Ангелом…


