РЕКЛАМА
      

      Стайлз знает – если она начнет проводить магический ритуал, ничего не выйдет. Ни-че-го-шень-ки!.. Потому что она уже пробовала. Полгода назад. Под присмотром Дитона. И ничего не случилось.
      Друид тогда повздыхал, мягко сказал, что у Стайлз достаточно и других талантов, к тому же, кому-то дано, а кому-то нет и… разочаровался в ней.
      Она не слепая. И не идиотка. Она знает, что провалила все обучение. Главным для друида было единение с природой, говорил Дитон, но Марин как-то проболталось, что главным считалось умение провести ритуал так, чтобы он прошел хорошо и после него не осталось негативного всплеска природной магии.
      У Стайлз не получалось. Она, вообще, была каким-то странным бездарным гением, который мог творить что-то уникальное, неповторимое и волшебное только на грани жизни и смерти. И никак иначе.
      Порой ей хочется вскрыть себе вены, чтобы доказать – хотя бы самой себе, – что она может… колдовать, призывать силы природы, магичить – какая разница, как это обозвать? Она хочет научится осознанно, а не в полуобморочном состоянии, заливая кровью, как в прошлый раз, например, тоже полумертвого Дерека Хейла, призывать магию, что живет в этом мире…
      Не судьба.
      Так что Стайлз остается уникальным человеческим экспертом по сверхъестественному, помогает в решении странных – мохнатых, когтистых, чешуйчатых и прочая, прочая, прочая – проблем, много болтает, весело шутит, отрывается на вечеринках и отчаянно обижается – на себя же – за то, что не может быть нормальным друидом.
      В общем, когда в ее загребущие ручки попадается ритуал, чтобы увидеть воспоминание, связанное со старинной вещью, она решает… попробовать. Справиться с подобным могла любая ведьма. Что уж говорить о друиде, который, по идее, стоял на ступень выше. И опять же – идея хороша. Где найти нормальный антиквариат в их провинциальном городке?..
      Стайлз зарывается в вещи на чердаке, чтобы понять, что может пригодиться. Одна из коробок, задвинутых в самый угол, подписана широким, чужим почерком. Стайлз шевелит губами, разбирая в полумраке имя:
      – Баффи… – Стилински хмурится, припоминая, откуда здесь могла появиться эта коробка с чужим именем.
      Она подхватывает ее и тащит вниз, зная, что сейчас отец смотрит бейсбол по телевизору. Джон пьет пиво и заедает его чипсами, и Стайлз застывает в дверях, пытаясь всем своим видом выразить степень своего возмущения. Шериф ее не замечает пару мгновений, а потом давится запрещенным напитком.
      – У меня выходной, – напоминает Стилински-старший, опасливо разглядывая дочь. – Ты говорила, что раз в месяц – можно.
      Стайлз поджимает губы, ставя коробку на журнальный столик, а потом собирается высказать все, что думает о пренебрежении отца хорошо сбалансированной диетой, в которой в этом месяце не запланированы чипсы с острым соусом и темное пиво, но Джон растерянно смотрит на коробку, а потом выдыхает слегка растерянно:
      – О… Вещи твоей кузины…
      – Кузины? – повторяет Стайлз, разглядывая коробку, а потом кивает рассеянно: – Точно. Троюродная кузина, которая строила тебя после…
      Стайлз вспоминает, как кузина, которую мама нашла перед смертью, встряхивает ее отца после похорон. Как отвешивает тогда еще не шерифу тяжелую оплеуху, а потом жестко говорит, что тот должен жить ради дочери. Ту кузину зовут Баффи. Вторая – Дон – в то время обнимает Стайлз за плечи и уводит из комнаты.
      Они жили в доме Стилински две недели. Баффи поставила ей удар и показала пару упражнений на растяжку. Дон начала учить готовить, смеясь, что рада тому, что у Стайлз получается кашеварить – значит, семейное проклятие обойдет ее стороной.
      Тогда она не предала словам младшей Саммерс значения. Сейчас… Они ее настораживают. Стайлз открывает коробку, вытягивает из нее наугад старый, слегка потертый и блестящий медальон на цепочке, а потом смотрит на отца и спрашивает:
      – Почему она оставила их здесь? Нет, тут, в основном, барахло, но… – Стайлз хмыкает, возвращая медальон в коробку. – Деревянный кол? Серьезно? Или нет, – девушка примеривается к деревяшке. – Кинжал? Это деревянный кинжал? Кому нужен деревянный кинжал?..
      – Баффи? – предполагает Джон, улыбаясь. – В любом случае, эти вещи были ей не нужны. Мы убирались в доме, нашли их. Я звонил Баффи, чтобы узнать, что с ними делать, но она…
      – Сказала, чтобы мы разбирались сами, – хмыкает Стайлз, убирая кол обратно в коробку. – Значит, я могу себе все это забрать?..
      – Конечно, – кивает Шериф и косится на пиво.
      – Светлое, – отрезает Стайлз. – И чипсы без острого соуса.
      – Ребенок, ты – тиран, – вздыхает отец и откидывается на спинку дивана. – Но хорошо. Светлое. Я схожу за ним в перерыв.
      Стайлз забирает у отца пиво и соус, ставит их в коробку и идет на кухню. Она прячет запрещенное темное в глубь холодильника, отправляя туда же тарелку с соусом, и идет к себе.
      В коробке оказываются странные вещи. Действительно странные. Деревянный кинжал. Старинный медальон. Пара носков, пропахших запахом лаванды. Мешочек с засушенными омелой, лавандой и аконитом. Деревянная расческа. Серьги с топазом. Желтая футболка с красной надписью «Welcome to Sunnydale». Бусы – шаманские, скорей. Неужели ее кузина была ведьмой?..
      Стайлз гуглит Саннидейл, находит сообщение о землетрясении, произошедшем десять лет назад – и все. Город просто ушел под землю. Хорошо, что жители успели эвакуироваться. В СМИ почти нет новостей об этом, хотя репортеры должны были – просто обязаны! – схватиться за такую горячую новость. Однако, про пропавший Саннидейл только вскользь упоминают в нескольких заметках. Словно кто-то тщательно подчистил всю информацию…
      Стайлз записывает для себя в заметках на телефоне узнать побольше, что именно произошло, и найти телефон сестер Саммерс, а потом любуется на медальон. Или амулет?.. В любом случае – он достаточно стар, чтобы использовать его в ритуале. Сомнительно, что Баффи или Дон оставили бы магически активную вещь. Тем более, в этом городе.
      Кажется, Стайлз нашла то, что ей нужно.
      
      Ритуал нужно проводить в полночь. Конечно, когда еще?
РЕКЛАМА

      На поляне, недалеко от строящегося дома Хейлов в свете фар своего джипа Стайлз чертит на земле сложную фигуру, мало напоминающую типичную пентаграмму. Поверх она сыплет смесь из трав и речного песка, создавая другую фигуру. Утром Дитон выпотрошит ее своими обвинительными речами и наставлениями на тот счет, что она должна была хотя бы предупредить кого-то. А Скотт будет смотреть на нее грустными глазами и молчать. Но это будет утром. А желание быть нужной, полезной, настоящей друидкой жжет изнутри и требует что-то сделать уже сейчас.
      Стилински встает в центр двух фигур, вытягивает в руке медальон и начинает проговаривать слова на чужом языке, молясь, не налажать. Стайлз знает, что у нее, скорей всего, ничего не получится, но сейчас… Ей плевать.
      Слова вязью слетают с ее языка и мерцают в воздухе полупрозрачной дымкой, искрясь в свете фар. Голову слегка кружит. Губы покалывает, словно слова цепляются за них, не желая быть озвученными. И кажется, что на нее смотрит кто-то внимательно, выжидающе… Стайлз отдается этому чувству, пытаясь увидеть того, кто смотрит ей в спину. Не физически, нет, с помощью того самого шестого чувства, которому безуспешно пытался научить ее Дитон.
      Стайлз чувствует пристальный, изучающий взгляд и отзывается на него, «глядя» в ответ. Вокруг фигуры кто-то витает, пытаясь пробиться, но Стилински не пускает, выводя вязь слов и наслаждаясь своим голосом, который творит магию. А та звенит в воздухе, расцвечивая ночь яркими огненными всполохами.
      А потом из огня выходит парень с высветленными волосами, рассеченной левой бровью и странной улыбкой на красивых губах. Стайлз смотрит на незнакомца. Открывает и закрывает рот, как рыба, а потом тычет пальцем прямо в грудь, еле прикрытую иссеченной чьими-то когтями футболкой. Грудь вполне материальна. И блондин, который попытался дернуться в ее сторону, но нарвался на невидимую преграду, тоже.
      – Чувак… – растерянно смотрит Стайлз в синие глаза. Не такие синие, как у оборотней. Человеческие. Почти человеческие. С отблеском хищного золота у самого зрачка. – Ты кто?..
      – Вампир, – скалится в улыбке – человеческой, без намека на клыки – парень, а потом ерошит прилизанные с помощью геля волосы и оглядывается по сторонам. – О… – реагирует он, и по лицу его пробегает смесь из эмоций удивления, радости, обиды и чего-то еще. – Я опять воскрес?..
      – Опять? – переспрашивает Стайлз. – Знаешь, я за собой никогда способностей банши не замечала, и Лидия меня в последнее время не кусала… – Стилински пытается вспомнить прошедшую вечеринку и уточняет: – Вроде бы. Но Лидс – девушка приличная, настоящая леди, как говорит о ней Питер. Кстати, она Питера воскресила. И явно не так, как я тебя. Не то, чтобы я тебя вообще воскрешала. Это, знаешь ли, само произошло и, думаю, может иметь временный – очень временный – эффект и…
      – Понял! – перебивает ее парень, потирая рассеченную шрамом бровь, а потом уточняет: – Воскресила?.. Это как?..
      – Ну, – пожимает плечами Стайлз. – Мы убили Питера, Лидия его воскресила. Зомби-дядюшка бегает на воле и слегка портит всем жизнь…
      – Ведьма? – оглядывается по сторонам незнакомец, а потом всматривается в лицо Стайлз. – Нет, не ведьма. Те стараются быть эффектными. Ты же…
      – Некрасивая, – подсказывает Стайлз, – неженственная, неизящная, неуклюжая, странная, гик и…
      – О, – фыркает блондин. – Поверь, у меня было много женщин. Могу сказать, что ты достаточно грациозна и симпатична, если все это вдеть в нужную упаковку. Хотя… – блондин окидывает ее странным взглядом, от которого внутри все переворачивается, и проводит языком изнутри по губе. – Лучше бы раздеть. Вообще.
      – Знаешь, – начинает Стайлз решительно.
      – Я – свинья, – кивает парень. – В курсе. Кое-кто мне это регулярно повторя… – Он морщится. – Повторял. Да. Повторял.
      – Вообще-то, я хотела сказать, что почти согласна, – пожимает плечами Стайлз. – Лидс давно предлагает мне пройтись по магазинам и купить что-то из разряда «супер-мини».
      – Понятно, – усмехается блондин, а потом протягивает ладонь и кивает на медальон. – Дай мне эту кровавую вещицу. Кажется, я опять воскрес из-за него. Сколько в этот раз прошло времени? Я умер в июне две тысячи четвертого.
      – Девять лет, – прищуривается Стайлз, а потом быстро вешает медальон себе на шею. – И я не думаю, что отдам его тебе. Пожалуй, лучше утром сходить к…
      – Утром? – Блондин ржет. – Малышка, утром от меня останется только пепел. Так что…
      – Следующим вечером, – пожимает плечами Стайлз. – Понимаешь, чувак, я не думаю, что мой наставник обрадуется тому, что я – друид-недоучка – воскресила какого-то вампира.
      – Ладно, друидка, – фыркает парень. – Кстати, амулет я бы снял. В прошлый раз, когда мне пришлось его надеть, целый город ушел под землю.
      – Я у тебя обо всем спрошу потом! – грозит Стайлз и начинает завершать ритуал.
      Нужные слова сами приходят. Преграды опадают, а Стайлз поспешно затирает фигуру из песка и трав носком кеды, равномерным слоем разнося смесь по земле. Блондин помогает.
      – Стайлз, – подает ему руку Стилински.
      – Спайк, – осторожно пожимает протянутую ладонь парень.
      – Прозвище? – вскидывает бровь Стайлз, стаскивая амулет.
      – Как и у тебя, – кивает Спайк, следя за тем, как цепочка оказывается в кармане джинсов друида.
      Стилински пожимает плечами и идет к машине. Хорошо хоть отец на работе. Не хотелось бы объясняться с ним, откуда в доме странный парень с дурацким прозвищем и заявлением о том, что он разрушил целый город. Стоп. Город. Саннидейл?.. Такие совпадения, вообще, бывают?..
      
