      


      
      С утра у меня ничего в горло не лезло, а под ложечкой сосало. Я волновалась. Зато Баффи и Спайк спокойно готовили завтрак, смеялись, шутили и отбирали друг у друга кружку с кофе. Я осторожно присела на стул, получила свою порцию залитых молоком хлопьев и стакан сока и поинтересовалась:
      – И когда час икс?
      – Что? – Баффи отвлеклась от флирта со Спайком, посмотрела на меня и нахмурилась слегка. – Мы должны прибыть к десяти. Это где-то через полтора часа. Мы телепортируемся. Уиллоу скоро прибудет. Она, кстати, хочет познакомиться с тобой.
      Я кивнула, опустила взгляд в тарелку и попыталась позавтракать. Когда ложка в руке согнулась, стало понятно, что сегодня мне не позавтракать. Или мне так только казалось. Когда Баффи отобрала у меня ложку и вручила другую, сообщив с улыбкой:
      – Эта заговоренная, не согнется. Не волнуйся, Джесс, все будет хорошо.
      Я посмотрела сначала на ложку, потом на Баффи. Кажется, она заранее знала, что стоит сделать. Большой опыт с другими стажерками? Но в этом всем чувствовалось еще что-то. Словно она пыталась… компенсировать? У Баффи Саммерс не было детей. Может, поэтому она так ведет себя со мной? Я сглотнула и спросила неуверенно:
      – Спасибо. А у вас своих детей нет?
      Баффи уронила свой стакан с соком. Я не видела ее лица – Главная стояла ко мне спиной. Спайк застыл, а потом положил руку ей на плечо.
      – Любимая?
      Голос его был встревоженным. Истребительница положила свою ладонь поверх руки вампира.
      – Все хорошо. Теперь хорошо. Я… уберу здесь.
      Баффи повернулась к Спайку, улыбнулась ему и начала собирать осколки стакана. Вампир вытащил из кладовки тряпку и вытер лужу из сока.
      Не хорошо. Кажется, я спросила что-то, о чем даже заикаться было нельзя.
      – Простите, – пробормотала я.
      – Это в прошлом, – отозвалась Баффи, выкидывая осколки в ведро для мусора. – Не волнуйся. Завтракай.
      Вскоре Спайк отвлек свою Истребительницу от мрачных мыслей, а я плотно позавтракала. Я… Чувствовала себя виноватой. И не отказалась от добавки, когда Баффи предложила.
      – У нас быстрый метаболизм, – заметила Истребительница. – Через полчаса ты будешь в порядке.
      Я слушала, соглашалась, ела и старалась не смотреть на Спайка, который серьезно кивал и ободрительно поднимал большие пальцы.
      
      Через час прибыла Уиллоу. Она была… рыжей. Встрепанные рыжие волосы, милая улыбка, любознательный взгляд. Как всякая ведьма, она старела медленно и выглядела старше меня лет на пять-шесть, не больше.
      Уиллоу Розенберг влетела в окно гостиной на метле, преодолев стекло, не разбив его, приземлилась, отбросила в сторону свой транспорт, обняла Баффи, потом смущенного Спайка и весело заявила:
      – Я же говорила, что заставлю эту штуку летать!
      – А я и не сомневалась, – широко улыбнулась Баффи.
      – Я, – Спайк поднял ладонь. – Я сомневался. Спорю, что у твоего помела найдется куча недостатков. Его же делала ты.
      – Спайк! – возмутилась Уиллоу, а потом быстро оглянулась и увидела меня. – О… Ты – Джессика, да?
      Я осторожно кивнула, поднялась на ноги и шагнула к ней, не зная, пожать ей руку или нет. Но ведьма быстро оббежала вокруг меня и, остановившись рядом с Баффи, уточнила:
      – Она вас не пугает?
      – Уиллоу! – возмутилась Баффи. – Это невежливо.
      – Я знаю, – страдальчески свела брови Уиллоу. – Но эта девушка… Она меня пугает. Джессика, ты знаешь, кто ты?
      – Истребительница? – нахмурилась я. Смешной вопрос. Я родилась истребительницей. Из-за этого и оказалась в приюте. Если бы я была кем-то другим, например, человеком, то сейчас бы спокойно жила в семье, сплетничала бы с подругами о парнях и не собиралась выбирать между нормальной жизнью и вечной борьбой с демонами.
      – Д-да, – неуверенно улыбнулась Уиллоу. – Истребительница, конечно, Истребительница. Прости.
      – Уиллоу, пойдем, нам надо поговорить! – Баффи бросила на подругу рассерженный взгляд. – Сейчас!
      
      Мы остались со Спайком в гостиной вдвоем.
      – Что происходит? – неуверенно спросила я.
      – Уиллоу только что подтвердила, что ты – Истребительница с примесью крови демона, – ухмыльнулся вампир, садясь на диван и продолжая разбирать письма из мешка с вызовами. – Она очень опасливо относится к полукровкам. Вы несете Хаос в этот мир, и тому подобное… – Он посмотрел на меня и посоветовал: – Не заморачивайся. Я – тоже полукровка, в какой-то степени. Вампир с душой. Вампир, добровольно получивший душу. И, заметь, я спас пару-тройку раз мир и принес в него много добра. Так что – твоя судьба не высечена на камне.
      – Я поняла, – кивнула, возвращаясь в свое кресло. – Но знаешь, когда самая могущественная ведьма столетия говорит, что ты ее пугаешь…
      – Не обращай внимания, – повторил Спайк. – Рыжая иногда бывает… не совсем адекватной.
      – Спасибо, Спайк! – скептически протянула Уиллоу, появляясь в гостиной. Она подошла ко мне, а потом улыбнулась – грустно: – Прости. Я не хотела тебя напугать. Просто…
      – Я вас напугала, – кивнула я. – Значит, один из моих родителей – демон?
      – Да, – кивнула Уиллоу и вздохнула. – Но не волнуйся из-за наследственности. Думаю, в тебе проявится только их сила. Поэтому ты пробудилась так рано. – Ведьма нахмурилась и тихо добавила: – Еще раз, прости меня.
      – Я прощаю, все хорошо, – быстро пробормотала, опустив взгляд.
      Во всем этом было что-то такое… странное. Словно наигранное. Что ей сказала Баффи? Зачем было накладывать на кухню полог безмолвия? Я не слышала даже звука из их разговора. Баффи говорила, что я – подающий надежды лидер, как пыталась втолковать мне? Или еще что-то?

      Под ложечкой сосало. Мне все это не нравилось.
      
      Через полчаса Уиллоу телепортировала нас в Подземелья демонов. Самое смешное было в том, что я настолько погрузилась в проблему своего происхождения, что забыла о предстоящей встрече с королем Аркхонов.
      Но я семнадцать лет ничего не знала – и не хотела знать, если честно, – о своих родителях, а сейчас на меня сваливается знание, что один из них был демоном. Я родилась истребительницей, значит, моя мать была либо истребительницей, либо человеком. И я была дочерью демона… Может, у них просто не было выбора, может, так надо было, может…
      Я поняла, что пытаюсь их оправдать, когда Баффи тронула меня за плечо. Она внимательно посмотрела в мое лицо и кивнула куда-то влево. Я машинально глянула туда и поняла, что мы уже в Подземельях Демонов, а король Аркхонов стоит посреди круглой пещеры с высоко поднятой головой. Его золотая чешуя была начищена и сочилась алой слизью. Руки и ноги были защищены броней. Грудь была неприкрыта – естественный панцирь на ней итак достаточно толстый.
      Баффи сунула мне в руки пару серпов кама и спокойно шагнула в пещеру. По периметру стояли демоны – разных видов, они должны были проследить за соблюдениями всех правил.
      Я застыла на краю круга из демонов, опустив серпы и следя за каждым уверенным движением Баффи. Она была… сильной. Не знаю, как еще это описать. Она словно излучала силу и уверенность. Главная пришла в эти Подземелья с одной стажеркой, которая смотрелась откровенно бледно по сравнению с Истребительницей. Она не боялась. Она была слишком сильной, чтобы позволить себе страх. Зато ее если не боялись, то опасались все в этой пещере. И когда она остановилась, по рядам демонов прокатился нервны выдох.
      Баффи склонила голову набок и спросила спокойно:
      – И каковы твои претензии, Аркхант, король народа Аракхонов?
      Демон вонзил в пол свое копье и пророкотал басом:
      – Твои истребительницы убили моего сына! Он был наследным принцем.
      – Он был бы плохим королем, – отозвалась Истребительница с улыбкой в голосе. – Ты спрашивал. Я узнала. Его убили дети, просто проходящие мимо. И каким бы был он королем, если так просто проиграл детям?
      – Он был моим сыном! – рявкнул Аркхант. – И ты виновна в его гибели! Ты и твои истребительницы!
      – Ты хочешь моей смерти? – уточнила Баффи, улыбаясь.
      – Мечтаю об этом, – пророкотал король.
      – В твоей победе будет мало чести, – задумчиво пробормотала Главная, словно размышляя. – Я проклята. Умираю. И ты это знаешь. Твоя победа будет нечестной… Победить умирающую… Плохая победа.
      – Тогда будет драться она, – когтистый палец указал на меня, и у меня внутри все перевернулось под взглядом алых глаз. – Она молода, сильна. Оружие в ее руках. Она будет драться. И я убью ее на твоих глазах, Истребительница. Тогда ты поймешь, что чувствовал я, когда умер мой сын.
      – Она – еще ученица, – нахмурилась Баффи, оборачиваясь на меня. – Но я согласна.
      Мне показалось, что кто-то стукнул меня по затылку. Во рту пересохло, ноги стали ватными, а руки почти разжались, едва держа серпы. Баффи подмигнула мне и обернулась к демону.
      – Она победит тебя, Аркхант, и тогда все поймут, что даже с ученицей не стоит связываться.
       – Она умрет, не обманывай себя, Истребительница! – расхохотался король. – Она умрет, а ты будешь плакать.
      – Брось! – фыркнула Баффи, обходя демона по кругу. – Ты же чуешь ее кровь. Ты знаешь, чья она. Знаешь, какие силы в ней бурлят. Неужели ты думаешь, что она может проиграть? Что ты видишь, глядя на нее? – Демон не ответил, и Главная продолжила: – Светлую кожу, русые вьющиеся волосы, зеленые глаза? Что ты видишь, в ней, Аркхант? Тебе дано заглянуть глубже, чем любому из демонов. Неужели ты не видишь ее силу?..
      – Она проиграет, – процедил демон в ответ, поворачиваясь к Баффи.
      – Это ты так думаешь, – довольно улыбнулась Истребительница и спокойно направилась ко мне. Она остановилась передо мной, прищурилась и приказала: – Победи. Я верю в тебя.
      
      Когда я шагнула в круг демонов, мне было страшно. Я, черт возьми, жить хочу! А Баффи Саммерс только что вытолкнула меня на поле битвы. В руках удобно лежали деревянные рукоятки серпов кама. Я знала, как ими сражаться, даже любила.
      Итак, Главная знала мое любимое оружие, знала, что уже убила одного демона этого вида, знала, что я сильная. И она верила в меня. Скорей всего из этой ситуации есть выход. В прошлый раз Лиз и Тина отвлекли демона, чтобы я могла покрасться к нему сзади и вонзить нож в щель между щитовых панцирей лопаток – единственное уязвимое место этого вида демонов. В этот раз я должна справится сама.
      У короля высокий рост, ноги он расставляет широко, копьем будет орудовать жестко и с большой физической силой – если попадусь хоть под один удар, не выживу. Значит, его движения широкие, сильные, с большим замахом. Я маленькая. А серпы… Я крутанула их в руках, машинально коснувшись локтей остриями и поморщилась, когда распорола водолазку. Серпы достаточно острые, чтобы пробить слой естественной брони и вонзиться в нее. Демон высокий, значит, придется карабкаться. Лезвия достаточно длинные, чтобы достать до нужной точки.
      Осталось малость – достаточно разозлить короля, чтобы он потерял концентрацию.
      
      Пока я злила короля, три раза чуть не умерла, почти сметенная ударами его копья. Он не терял концентрации даже на мгновение, двигаясь уверено. Этот демоны был опытным воином, у него было много практики, которой мне не хватало. И я почти поверила, что погибну, когда Баффи Саммерс вдруг крикнула:
      – Джесс, умоляю, не затягивай, на обед Спайк обещал что-то особенное. Я понимаю, что тебе нужно размяться, а этот чурбан – хороший тренажер, но мне уже становится скучно.
      И Аркхант, рыкнув, открылся. Я почти мгновенно поднырнула, оказавшись за его спиной, а потом вонзила серп как можно выше. Ледорубы и этот вид оружия чем-то походят. Я поджала ноги, подтянулась на руке и воткнула второй серп выше, уперлась стопой в скользкую спину, даря себе на мгновение точку опоры, выдрала первый серп и с трудом подтянулась на руке, а потом воткнула его в щель между естественной брони лопаток.

      Все это заняло пару секунд, но мне показалось, что прошло много больше времени. Воздух был словно вязким, а каждое мое движение – медленным, неуверенным и очень слабым. Когда серп вошел на всю глубину лезвия, а король взвыл, я оттолкнулась от его спины, выдирая второй кама.
      Прокатившись по полу, подскочила на ноги, вскинув оружие и глядя на то, как демон мечется по пещере. Он пытался достать серп, но не мог, выл, ревел, а кровь, алая, густая, хлестала из раны. Я смотрела на него, зная, что через минуту демон упадет, а кровь все будет течь из раны.
      – Ты затянула, – недовольно заметила Баффи за моей спиной. – И посмотри, как перемазалась. – Я обернулась к ней, пытаясь отогнать крамольную мысль, что неплохо бы приложить Истребительницу чем-то тяжелым по голове. – Ладно, пусть этот подыхает. Нам пора. – Она вздохнула и спросила спокойно и громко: – Подтверждаете ли вы, что поединок чести был проведен по всем правилам?
      – Подтверждаем, – пророкотал ряд демонов.
      – Подтверждаете ли вы победу моей ученицы, ставшей на мое место в этом поединке?
      – Подтверждаем, – снова согласились демоны.
      – Подтверждаете ли вы поражение Аркханта, короля Аракхонов?
      – Подтверждаем, – почти прошептали демоны.
      Баффи спокойно подошла к моему недавнему противнику, повернула его на живот одним пинком, выдрала из спины серп, вернулась ко мне и обернулась:
      – До свидания. Надеюсь, не скорого.
      Она обняла меня за плечи и повела по коридору, прочь из этой пещеры. Там, на полу все еще истекал кровью раненый мной демон. Я знала это. Почти что чуяла. А Баффи вела меня и шептала:
      – Все хорошо, ты молодец. Либо он, либо тебя. Ты справилась. Все хорошо.
      – Я могла не справиться, – тихо возразила я.
      – Я была рядом, – просто ответила Баффи. – Я бы тебя спасла.
      Она сказала это так… буднично, что я поверила. Она бы меня спасла. Но я справилась сама. Победительница демонов, черт возьми! Меня еще потряхивало, когда нас поглотил портал, чтобы довольно жестко выбросить в гостиной дома на Равелло-Драйв 1630.
      
      
      