Лиз

Лиз, как всегда, смеется, смотрит в свое отражение на глади реки и говорит довольно спокойно:

– Я, наверное, неправильная волчица, да, пап?

Она оборачивается на него, ища если не поддержки, то чего-то такого, утешающего. Сейчас Дерек должен сказать, что она – самое большое благо, самая значимая ценность в его жизни. Но он не может этого сказать, не солгав. А не солгав ли?

У них с Брейдан двое детей – два сына-близнеца десяти лет. Слабые волки, сильные люди. Но инстинкты в них сильны. Дерек видит в них волчью суть. И больше человеческого. Иногда он думает, что это от того, что он слаб. Или Брейдан порой слишком сильна.

Лиз морщит лоб и чутко подается на звук треснувшей ветки. Ноздри ее хищно раздуваются, а в глазах мелькает что-то странно-звериное.

– Олень? – возбужденно спрашивает малышка.

– Да, – коротко роняет Дерек.

Мать Лиз тоже сильна. Она прошла через многое, но осталась достаточно человечной, чтобы все еще сочувствовать людям и нелюдям. Психотерапевт для трудных подростков – так она говорит обычным людям. Советник, что помогает волчатам быть едиными со своей сущностью, – это знают те, кто как-то причастен к миру магии.

Лиз хищно скалится, а Дерек идет за ней следом. Даже частичный оборот в ее возрасте – большая редкость. Малышка может превращаться в волка. Дерек должен проконтролировать, чтобы сегодня она этого не сделала – Лиз еще маленькая, может застрять в волчьем обличие надолго. Сейчас, когда она скоро начнет ходить в школу, это стало проблемой. Пусть занятия начнутся только через месяц, но однажды эта упрямица прожила волчонком три недели.

Девочка уверенно движется между деревьев, осторожно отводит ветви кустов, гибко скользит вперед хищным шагом – чуть неуклюже, но все же ловчей, чем дети ее возраста. Дерек мог бы сравнить ее с маленьким котенком, что прячется перед нападением на свою «добычу» – больше игры, чем охоты. Но он видит в каждом ее движение хищницу – маленькую волчицу, которая с азартом щенка готова ввязаться в потасовку.

И да, Дерек бы с удовольствием посмотрел, как все его щенки возятся и играют друг с другом. Но Джек и Джеймс не любят Лиз. У нее другая мать. Она – знак того, что родители чуть не разошлись, что отец мог уйти из семьи, от них, тогда еще совсем малышей. Или попытался бы забрать их с собой. И тогда бы они с Брейдан долго бы судились, ругались и пытались бы друг друга чуть ли не убить.

Даже забавно, но ночь, благодаря которой появилась Лиз, стала тем толчком, что вернул Дерека в семью. Он был трезв, несмотря на выпитое. Она была усталой, но охотно разобрала с ним его проблемы, хотя Дерек не просил, ткнула носом в его ошибки, высказала все, что думает о нем, как всегда болтая почти без умолку, и… трахнула. Нет, можно сказать, что они были поглощены страстью, так оно и было, в общем-то. Только, выходя через час из его номера в мотеле, она бросила через плечо:

– Не благодари за сеанс психотерапии. Секс был неплохой. Этого хватит.

Его взбесили эти слова. Эта ее уверенность. Ее гордость. Зачем он вернулся к Брейдан? Наверное, назло его личному психотерапевту. Но он осознаёт это позже, много позже, спустя пару с лишним лет, когда эта невероятная женщина позвонит в дверь и попросит помощи с малышкой, что полностью оборачивается в нежном возрасте полутора лет.

– Пап, смотри, – возбужденно шепчет Лиз.

Дерек послушно скользит к ней, опускается на колено, смотрит через раздвинутые ветви на оленя и тихо рычит. Лесной красавец вскидывает голову, оглядывается, чутко водя ушами, но они подошли с наветренной стороны. Некоторое время олень будет искать угрозу, но, если не шевелиться и молчать, то он может успокоиться.

Лиз даже задерживает дыхание, смотря на лесного красавца большими глазами. Такая маленькая, такая восторженная…

Когда он увидел ее впервые, сосредоточенно грызущую старый кроссовок, то понял все сразу. Почуял в этом маленьком волчонке родную кровь. Он не спросил, почему ему не рассказали о ней, почему не был сделан аборт или еще что-то.

Он попросил видеться с дочерью по выходным. Ей нужна была стая. Не та, что он мог ей предложить, но это лучше, чем ничего. Ей нужно было общение с родным по крови оборотнем. Она была рожденной. Сильной. Значит, и принятие ее должно быть более глубоким, чем у обращенных даже. С самого рождения суть этой малышки составляли волк и человек. И раз она смогла обратиться в неполных два года, да еще и полностью, то в ней сильна волчья натура.

Ее мать признала это. Согласилась с его доводами, пообещала привозить дочь по субботам – благо жили они в соседних городках, пара часов езды. Иногда Дерек приезжал сам. Особенно после скандалов с Брейдан.

Конечно, его жену не обрадовало, что у него есть дочь. Да еще и такая! В Лиз так ярко проявилась кровь Хейлов, что с первого взгляда можно было сказать, что Дерек – ее отец. Малышка была почти его полной копией. Может, оттенок кожи светлее, да волосы отдают не в черный цвет, а в темно-каштановый. И глаза… карие.

Олень прядает ушами, настораживается и срывается с места. Дерек слышит огорченный вздох дочери и треплет ее по волосам.

– Это я его испугала? – спрашивает Лиз чуть виновато.

– Не ты, – качает головой Дерек. – Ну же. Ты должна уметь.

Дочь послушно склоняет голову набок, прислушиваясь, а ее отец на секунду жалеет, что его сыновья не такие, как Лиз.

Питер, кстати, близнецов не очень жалует. Зато малышку готов чуть ли ни на руках носить. Дядюшка живет в том же городе, что и Лиз, а потому иногда присматривает за ней, часто откладывая собственные планы, чтобы повозиться с маленькой волчицей. Когда Дерек спросил, почему он так поступает, то Питер признался, что малышка невероятно походит на Талию.

Дядюшка смотрит на Лиз и видит в ней погибшую сестру. Это довольно… странно. Но он, правда, заботится о внучатой племяннице, учит ее, как быть оборотнем, как скрывать свои способности, как не разорвать одноклассника на клочки, если он дергает за косички.

Дерек почти завидует. Это он должен заплетать кривые косички и говорить с дочерью о том, как странно, порой, проявляют мальчики свою симпатию и почему не стоит им за это ломать руки. Иногда Дереку кажется, что Питер бы с удовольствием стал почти настоящим отцом Лиз, женившись на ее матери и удочерив малышку. Потом он вспоминает, кто именно мама Лиз. И насколько они с Питером друг друга не выносят.

На секунду представляются рождественские праздники, где все они сидят за одним столом. Но нет ни Брейдан, ни близнецов, а эта невероятная женщина показывает Питеру язык и гладит себя по округлившемуся животу, а Лиз смеется и пытается не дать ему, Дереку, положить в ее тарелку овощи.

Дерек представляет эту картину, это несбывшееся, но отчего-то невероятно желанное будущее так ясно, что становится тошно.

– Пап, там охотник, – сводит на переносице бровки Лиз. – С ружьем.

– Сейчас не сезон охоты, – соглашается Дерек. – Сиди здесь. Я его прогоню.

Если мать Лиз узнает, что в лесу были охотники, она взбесится. Так уже было. Дерек не видел дочь три недели. Он успел истосковаться, а малышка просто бросилась к нему, когда, наконец, ему позволили приехать. Все же волчья суть в ней сильна, а он давно ощущается для Лиз как член стаи.


Питер говорит порой, что лучшее, что мог сделать Дерек для этого мира, – привести в него волка, достаточно сильного для продолжения рода Хейлов. Пусть у Лиз другая фамилия, но по крови она всегда будет Хейлом.

Дерек выныривает из кустов тогда, когда чует знакомый запах. Крис Арджент за прошедший годы почти не постарел. Он все такой же сильный и решительный, несдающийся. Кажется, даже время не властно над ним, готовым сражаться чуть ли со всем мирозданием.

Его род оборвался вместе со смертью его дочери. Крис взял на воспитание Айзека и еще пару ребят, что должны были отправиться в приюты по причине гибели их родных из-за нападения сверхъестественных сил. С Дереком он сотрудничал не то, чтобы часто, но бывало. Так что, когда Хейл выныривает из леса, Арджент только тянет почти разочарованно:

– А, это ты.

– С чем пожаловал? – спрашивает Дерек, складывая руки на груди.

– Здесь видели волков, – опускает ружье Крис.

Дерек видит, что оно не для пуль – для транквилизаторов. Кажется, бывалый охотник выбрал иной путь охоты, когда в воспитанниках у него оказались волчата.

– Я и мой волчонок, – кивает Дерек, а Лиз выныривает из кустов и жмется к его ноге, большими глазами поглядывая на Арджента.

– Ну, привет, – хмыкает Крис, улыбаясь малышке.

– Ты знакомо пахнешь, – сообщает та. – Мама с тобой общается.

Лиз склоняет голову набок, рассматривая охотника, а Дереку приходит в голову сравнение с большим дружелюбным лопоухим щенком.

– Я думал, у тебя сыновья, – замечает Арджент. – А дочка от кого?

Лиз хмурится. Ей не нравится тема разговора. Она смотрит на охотника знакомым взглядом «Да правда? Я поражаюсь твоей тупости. Включи мозги. Прямо сейчас!». Конечно, она просто копирует мать, которая частенько так посматривает на крестного отца малышки, но Дерек улыбается.

– Серьезно? – вторит его мыслям Крис. – Когда только успели?

Дерек пожимает плечами. Лиз тем более не собирается отвечать на вопрос. Ей не нравится, как пахнет от ружья. Малышка ненавязчиво пытается утянуть отца подальше от раздражающего ее дяди.

– Ладно, не буду мешать, – правильно все понимает Крис.

Он вскидывает ружье на плечо, кивает Дереку и уходит, чуть слышно насвистывая. Лиз смотрит вслед Ардженту некоторое время, а после снова тянет отца в лес. Там же столько всего интересного! Там можно побегать, выпустить клыки и когти, залезть на дерево и поймать белку. Конечно, рыжая будет не рада такому вниманию, но, если она за два года никуда не перебралась, то явно не против подобного внимания.

Дерек хмыкает, когда Лиз срывается на бег. Она не визжит, соблюдает в лесу относительную тишину, а шаг ее – легкий и почти не слышный. Порой Дереку кажется, что он бы не нашел ее в лесу, если бы не знал, что искать.

Говорят, Талия в юности была такой же – больше времени в волчьей шкуре, чем в человеческой. Дерек помнит мать доброй и справедливой. Он помнит, как она целовала его в лоб перед сном, как катала на своей волчьей спине маленькую Кору, как обнимала, когда было плохо, и готовила куриный бульон, если он умудрялся простудиться.

Лиз оборачивается, бросает на него взгляд янтарно-желтых глаз и улыбается, показывая клычки. Дикая. Маленькая, но уже дикая волчица, которой не писаны законы. Дерек бросается следом за дочерью. Она смеется – тихо, почти не слышно – и подныривает под ветви пушистой елки.

В догонялки они играют часто. Еще чаще – в прятки. Мама Лиз всегда хмурится, когда малышка рассказывает, как прошел ее день. А после тихо благодарит за то, что Дерек учит их дочь прятаться и быстро бегать – при их жизни умение скрываться даже от волков лишним не будет никогда.

Вечер наступает слишком быстро. Лиз снова бежит, а Дерек ловит ее на самой опушке леса и улыбается ее матери, которая стоит, опираясь на капот своего ниссана.

Эта женщина, эта невероятная женщина… Годы только красят ее. Каштановые локоны мягко спускаются на плечи, обрамляя лицо. Хитро-лисьи глаза чуть подведены. Улыбка еще эта… Такая теплая, чуть ехидная и бесконечно-понимающая. В свое время эта улыбка невероятно Дерека бесила. Сейчас он по ней скучает. Скучает по насмешливым взглядам, по быстрой речи, по ее родинкам, рассыпанным по всему телу причудливым узором.

Он женат. У них с Брейдан двое сыновей десяти лет. То, что он «оступился» семь лет назад, не меняет ничего.

– Привет, дорогие мои, – улыбается эта невероятная женщина.

Дерек удобней перехватывает дочь и несет ее к матери. Малышка не брыкается, наоборот, обхватывает его шею и хитро поглядывает на маму. Дерек вздыхает. Ему тоже не нравится прощаться, но это – его жизнь, его выбор. В ошибках некого винить, кроме себя самого. Но Лиз он к своим ошибкам никогда не причислял.

– Мама, я сегодня оленя видела! – возбужденно сообщает малышка и тянется к матери, не отпуская его, Дерека, шею.

– Надеюсь, ты его не съела, маленькая хищница! – смеются в ответ. – Что вы ели, кстати?

А вот это – уже Дереку.

– Я брал с собой закуски и салаты, – рапортует он. – Корзинка в лесу, под одной из елок. Пойду домой – захвачу.

– Это хорошо, – сообщает эта невероятная женщина и щурится. – Хей, большой волк, ну-ка, как меня зовут?

Дерек молчит. Примерно два года назад он перестал звать ее по имени – даже про себя. Тогда за последними из Хейлов охотилась ведьма с телепатическими способностями. Последнее, что хотел Дерек, – подставить еще и… Стайлз. Впрочем, она сама ввязалась. Да еще как!

Ведьма исчезла. Судя по тому, как довольно Питер молчит на этот счет, впервые за пять лет они со Стайлз договорились и ухлопали старуху вместе.

Дерек хмыкает, а после почти неуверенно говорит:

– Мисс Стилински?

Стайлз вскидывает брови, улыбается слегка кособоко, словно пытается зажевать улыбку, но только с одного конца и приказывает:

– Еще одна попытка, хмуроволк!

Лиз смотрит на них с любопытством. Она не понимает, что именно происходит, но это не мешает ей все запоминать. Наверняка, чтобы потом очень серьезно поговорить с Питером. Именно после таких разговоров дядюшка звонит ему и спрашивает нет ли у них романа.

– Стайлз, – сдается Дерек и обнимает дочь, словно пытаясь заслониться ею от внимательного взгляда прищуренных глаз.

– Так-то! – усмехается Стилински и просит дочь: – Милая, садись в машину. И закрой ушки.

– Хорошо, мам, – соглашается Лиз, ждет, пока Дерек не опустит ее на землю, и проворно проскальзывает на заднее сидение.

Она почти сразу вытаскивает из рюкзака, лежащего там же, наушники и маленький плеер. Когда мама просит, Лиз не подслушивает. А Стайлз складывает руки на груди и приказывает:

– Рассказывай.

Дерек пожимает плечами. Он опускает взгляд. О чем говорить? О том, что он не чует на ней чужого запаха и рад этому? О том, что близнецы явно от него что-то скрывают и им стыдно, хотя скрывают они не свою тайну? О том, что Брейдан завела любовника где-то с год назад? О том, что вчера он нашел в истории браузера ссылки на сайты адвокатов по бракоразводным процессам?

– Мне нечего рассказывать, – говорит Дерек.

– Ох, волче, – качает головой Стайлз.

Руки ее расплетаются из невольного защитного жеста, пальцы касаются его футболки, комкают ее. Дерек резко выдыхает, когда Стайлз притягивает его к себе и обнимает. Он вдыхает запах сырных крекеров и молока и позволяет себе расслабиться.


Стайлз тихо мурлычет, поглаживая его по спине и запуская пальцы в волосы. Он не противится. Она – мать его волчонка, с ней можно быть беззащитным, можно не вздрагивать от каждого шороха, можно расслабиться и позволить себе насладиться ее присутствием.

– Брейдан прячет запах своего любовника, но я знаю, что он есть, – говорит Дерек, зарываясь лицом в ямку между плечом и шеей, вдыхая запах и касаясь губами кожи, легко, невесом целуя две родинки.

Пальцы в его волосах замирают, а ладонь на спине на миг сжимает ткань его футболки. Но Стайлз снова расслабляется и продолжает гладить его, успокаивать его тревоги.

– Это серьезно? – спрашивает она. – Может, можно что-то исправить?

Дерек тихо смеется. Довольно горько смеется. Он знает, что его ждет. Уже знает. Развод, раздел имущества. Дом он оставит Брейдан – средств у него достаточно. Сыновей, скорей всего, бывшая наемница отвоюет. Они больше люди, чем волки, значит, могут жить без отца, без стаи. А после – родительский день по субботам.

Волк в его душе воет от такой перспективы. Дерек молчит. Он сильней стискивает Стайлз в объятьях, наслаждается ее успокаивающими прикосновениями и быстрой речью ни о чем и обо всем сразу. Слова проходят почти мимо него. Он просто дышит этой невероятной женщиной и думает, что никогда так упоенно не дышал Брейдан.

– Волки верные, – наконец, говорит Стайлз. – Просто-таки маниакально верные. Если не своей женщине, то детям. Я это знаю. Поэтому ты остался с Брейдан, поэтому сейчас так спокойно обнимаешь меня.

Она говорит сухо и как-то потеряно. Дерек не отпускает ее, когда Стайлз пытается выскользнуть из его рук, вместо этого начинает так же успокаивающе гладить ее спину и плечи.

– Волки верные, – говорит он. – Люди – зачастую нет. Но когда человек решает быть с кем-то, волк не может возразить. Не он главный. Не тогда, когда его клетка настолько прочна и построена из решения позаботиться о собственном потомстве.

Он не говорит, что вернулся к Брейдан больше из-за сыновей. Не говорит, что они могли бы попробовать… теперь. Стайлз этого не примет. Она гордая. Она сильная. Она насмешливо-добрая. И немного надломленная. Но эту свою слабость она прячет от всех.

Дерек отпустит ее. Сейчас он ее отпустит. Даже, если против этого и его волчья, и человеческая натура.


Предупреждение: На этом основной рассказ закончен. Если кого-то устраивает такая неопределенная концовка, то на этом – все.
Дальнейшее – драбблы по этому фф, легкий бред, вызванный моим желанием свести все к ХЭ. Честно говоря, меня устраивает и такой вариант, но с этими драбблами лично для меня все выглядит более завершенным.
Так что читайте на свой страх и риск.
Удачи.


Чужой запах

Домой Дерек приходит только через полчаса. Джеймс и Джек бросаются к отцу, вертятся рядом, смеются и уворачиваются, когда он пытается потрепать их по лохматым головам и удержать в руках коробку с печеньем – сырным, немного пряным, с чем-то таким, что нравится волкам.

– А где мама? – спрашивает Дерек, улыбаясь.

Близнецы разом замирают. Они смотрят на отца виновато, потом переглядываются и кивают друг другу.

– Она вышла десять минут назад, – говорит Джек. – Думала, что вернется раньше тебя.

– От нее пахнет чужим мужчиной, – продолжает Джеймс.

Дерек кивает. Он ставит коробку с печеньем на комод в прихожей и говорит спокойно:

– От меня тоже сейчас пахнет чужой женщиной.

Он знает, что запах Стайлз не выветрился с его кожи, что он въелся так сильно, что придется провести в душе дольше обычного. Ее запах всегда въедается в его кожу даже, если она просто пожимает ему руку.

– Нет, – мотает головой Джек.

– Не так, – вторит ему Джеймс. – Иначе.

Дерек снова кивает. Он не знает, что сказать. Поэтому он подхватывает коробку и идет на кухню, чтобы поставить чайник. Близнецы плетутся следом.

– Мама уйдет? – спрашивает Джек, когда Дерек наполняет чайник водой. – Папа?

– Скорей, уйду я, – честно отвечает Дерек. Врать этим детям бесполезно.

– Мы уйдем с тобой, – твердо сообщает Джеймс. – Мы уже решили это.

– Вы еще дети, – напоминает Дерек, ставя чайник и включая плиту. – Решать в таких вопросах должны взрослые. И ваша мама вас не отпустит.

Джек и Джеймс снова переглядываются. Дерек не знает, о чем думают сыновья, но думает, что ничего хорошего это ему не принесет.

– От той женщины, – начинает Джек и обрывает себя. – Она пахнет молоком, да?

– Стайлз любит молоко, – соглашается Дерек.

– Мы хотим познакомиться, – решительно объявляет Джеймс. – С ней и с девочкой.

Дерек смотрит на решительных сыновей и качает головой. Упрямцы. Переспорить их будет трудно. Что же, можно и познакомить, пока Брейдан так упорно играет в тайну.

– Девочку зовут Лиз, – сообщает Дерек, вынимая из холодильника лазанью и ставя ее в микроволновку. – А женщину – Стайлз.

Его сыновья синхронно и решительно кивают. Дерек достает из шкафа тарелки и думает, чем для него обернется это знакомство. И через сколько Стайлз начнет стебать его из-за того, насколько его сыновья походят на него?



Разговор

Стайлз звонит ему через полторы недели, когда Дерек сидит в гостиной и обзванивает полицейские участки и городские приюты – чем черт не шутит, Лиз же обратилась в неполных два года.

– Твои сыновья у меня, – говорит она весело.

Дерек не спрашивает ничего. Он смотрит на Брейдан, обзванивающую больницы и думает, как она отреагирует.

– Они нашлись, – говорит Дерек.

– Где? – смотрит на него жена.

– У Стайлз, – пожимает плечами он.

– Что? – хмурится Брейдан. – Что они там делают?

Дерек успевает поставить телефон на режим громкой связи, так что Стайлз слышит вопрос и отвечает спокойно:

– Играют с Лиз. Учат ее выпускать когти по одному. Кстати, волче, не знала, что вы так умеете. И да, они расстроены чем-то. – Ее тон становится жестким. – Не расскажете, почему ваши дети сейчас прячутся у меня и ищут стаю? Лиз – родная им по крови. И они пришли к ней потому, что им слишком сложно и больно. Рассказывайте.

Брейдан теряется. Она не знает, как объяснить, что за ужином мальчишки спросили, почему их мама целовалась с другим мужчиной. Дерек попытался успокоить мальчишек, но оба были слишком злы. Семья для них – та же стая. Предательство в стае – это всегда плохо. Это делает стаю слабой. Близнецы не понимают это осознанно, но инстинкты в них сильны.

– У нас был сложный разговор, – начинает Брейдан осторожно. – Мы с Дереком…

– Боже, придурки, – шипит Стайлз. – Прежде, чем объявлять детям о разводе, могли бы поговорить со мной. Я – детский психолог, напомню. И я специализируюсь по нелюдям.

– Это был спонтанный разговор, – пытается сгладить ситуацию Дерек. – И мы пока не планируем разводиться, так?

Брейдан молчит и пытается не встречаться с ним взглядом. Лгать оборотням бесполезно.

– О, – кивает Дерек. – Нет, Стайлз, я ошибся. Ты можешь с ними поговорить?

– Конечно, – вздыхает Стайлз. – Я позвала Питера. Мальчишкам будет спокойней, когда рядом будет взрослый волк из Хейлов.

Она прерывает звонок, а Дерек молча смотрит на Брейдан. Та вскидывает на него голову и чуть резковато объявляет:


– Я просто влюбилась! Как бы ты не пытался быть рядом, но ты меня уже не любил. А я живая, понимаешь? Я не могу. Я уже устала. У тебя есть дочь. У тебя есть Стайлз. И ты есть у них. У них и наших сыновей. Не у меня.

Дерек хочет сказать, что это глупости, что это не причина, чтобы изменять, что…

– Я не думала, – продолжает Брейдан. – Я хотела отомстить. А тут рядом оказался Грэг. И все как-то завертелось… Он уговаривает меня уйти уже полгода. Я… мальчишки… я не могу… Но теперь… У них есть ты. И Стайлз. Я думаю, что она не сможет бросить их в такой ситуации. И тебя, конечно. И со временем все сложится – и у тебя, и у меня.

– Мы со Стайлз не пара, – отвечает Дерек.

– Пока, – не соглашается Брейдан. – Или ты думаешь, что она ничего не чувствует к тебе? Ты – отец ее дочери.

– Я – отец твоих сыновей, – напоминает Дерек. – Это не помешало тебе…

Он резко отворачивается, выдыхает и крепко вцепляется когтями в спинку дивана. Самое забавное, что он все знал. Почти наверняка. Но все равно тяжело.

– Все будет хорошо, – обещает Брейдан почти безнадежно.

Она касается его плеча, но не дожидается какой-либо реакции. Осторожно убирает свою руку и уходит из гостиной.



Рождество

Рождество в этом году какое-то странное. На большом диване, точно посередине сидит важная Стайлз, но то и дело сбивается со своей важности на смех и шутки. Дерек и Питер сидят по правую руку от нее. Скотт с Кирой расположились слева. Дети шумно возятся под елкой.

Стилински-старший в этот год празднует Рождество вместе с Мелиссой – подальше от шумного города, в родном Бэкон-Хиллс. Брейдан где-то на курорте. Дерек не узнавал – на родительскую субботу она приедет в любом случае.

Дочь Скотта и Киры – Мия – чуть старше Лиз. Она смущается, но маленькая волчица тормошит юную лисичку. Близнецы смеются над обеими девочками, но не задирают. В школе, кстати, они тоже их опекают.

И все просто прекрасно, пока Кира не пытается рассказать Стайлз о новых духах, которые изобрела Лидия. Стилински морщится от запаха, фырчит, зеленеет и бросается в туалет, ругая духи.

Все взгляды обращаются на Дерека.

– Ты ей не сказал? – спрашивает Скотт удивленно.

– Мы встречаемся официально всего три недели, – напоминает Дерек.

– И на первом же свидании, ай-яй-яй, – смеется Питер. – Дерек, как ты мог?

Его племянник только разводит руками. Как он мог? Просто. Дети у дядюшки Питера, а тут она – такая улыбчивая, веселая, пахнущая молоком и печеньем… Нет, он честно сдержался, попытался уйти, но кто бы его отпустил?

– Мама пахнет странно потому, что ждет мою сестричку? – спрашивает Лиз. Братиков у нее достаточно.

И в этот момент появляется Стайлз. Она вскидывает брови. Дерек пожимает плечами.

– Серьезно, чувак? – хмыкает она, подходит, падает на его колени и сообщает почти серьезно: – Тогда ты просто обязан на мне жениться.

– Кольцо он уже выбрал, – сдает Дерека Скотт. Все смотрят уже на него. – Что? Мне надоело, что вы ходите вокруг да около почти четыре месяца.

– И это Скотт, – хмыкает Питер. – Я давно подменил таблетки в одной баночке на более безопасные и гарантирующие наличие у меня внуков.

Стайлз возмущенно выговаривает старшему Хейлу все, что о нем думает, а Дерек утыкается носом в ее шею и думает, что это неплохое Рождество. Лучше будет в следующем году.

Лиз решительно изучает живот мамы, пытаясь понять, как там смогла поместиться ее сестричка, и Стайлз сбивается на объяснения, что ребенок еще очень маленький. Джеймс и Джек посматривают на взрослых как-то странно, а потом все-еще-Стилински зовет мальчишек к себе. И близнецы успокаиваются.

Дерек гладит по голове устроившегося у него под боком Джека и кивает севшему на пол рядом с Лиз Джеймсу.

Стая – это хорошо. И в их небольшой стае все хорошо. Забавно, а ведь полгода назад он и подумать не мог, что может быть так… спокойно и радостно.