Лиса смеется.

Стайлз отчаянно хрипит, чувствуя, как по сантиметру она вырезает из души дружбу друзей.

– Ты знаешь, – говорит Лиса, – откуда берутся Ногицунэ?..

– Черные Лисы? – спрашивает Стайлз, глядя на собственную кровь на кафеле больницы. Проще уж на свою... – Их призывают Кицунэ.

– Да, – соглашается Лисица, вырезая за дружбой привязанности. – Но откуда они их призывают?..

– Из мира мертвых? – спрашивает Стайлз, отчаянно пытаясь бороться, но лишь бессильно наблюдая за тем, как Лиса вырезает любовь близких.

– Такие, как мы, не уходим, – говорит Лиса, любуясь своей работой и брезгливо переступая через лужу крови. – Не на тот свет. Мы ждем. А потом нас призывают.

– Ты хотела сказать «такие же чокнутые психопатки, как я»? – смеется Стайлз, а ей хочется рыдать, глядя на кровь.

– Нет, милая… – Лиса заносит нож, чтобы вырезать из души последнее, что там осталось – надежду на помощь, остатки любви, семью. – Такие как мы.

Стайлз не может сказать ни слова, сдавленная железной волей Лисы.

Позади нее, на кафельном полу больницы лежат все, кто пришел ее остановить. По иронии судьбы, они пришли все… Все, кто был дорог ей. Все, кого любила она.

Стайлз чувствует, как кровь добирается до босых ног.

– Нравится? – спрашивает Лисица.

Стилински молчит. Она старается заставить свое тело отвернуться от трупа своего отца.

– Ничего, – вздыхает Лиса. – Ты это полюбишь. Когда-нибудь.

Стайлз чувствует желание убить ее. Оторвать нахрен голову, посмотреть на белый позвоночник, выпирающий из того, что раньше было шеей, увидеть, что кровь у этой твари алая – как у нее… Как у нее… А что? Хорошая идея… Умереть, убив Лису.

– Ты полюбишь это, – уверенного говорит тварь, подбрасывая в воздух скальпель.

Тот приземляется не очень удачно, раня пальцы.

– Как же неловко, – морщится Лиса, а Стайлз наслаждается тем, что ей некомфортно.

Она найдет способ, убьет Лисицу, отмстит за тех, кто погиб и за себя… Она сильная. Она справится.

– Говорю же, – ухмыляется Лиса и идет в ближайшую палату, чтобы продолжить свою игру со скальпелем, – тебе это понравится.

Стайлз почти не реагирует на то, что она полосует лицо кричащей девушки. Она думает о том, как прикончит гадину.

– Потому что ты – такая же как я, – вонзает скальпель в глаз девушке Лиса.

Стайлз не собирается играть в ее игру. И слушать ее не собирается. И пока что – пока – не понимает, что когда-то, тысячу, а может, больше, лет назад в одной крошечной деревушке выхаживала Черная Лиса в обличии юной девушки и вырезала всех, кого встретит по пути.

Но Стайлз – умная девочка. Она поймет. Она такая же.

Лиса смеется.

Стайлз внутри хрипит от боли и пытается придумать план по (само)убийству.

Осталось подождать исполнения плана Стайлз и найти достаточно доверчивую Кицунэ, чтобы призвать озлобившийся дух…

Лисице давно хотелось сестренку.
