РЕКЛАМА
Персонажи: Сайлар, Клэр, Суреш, Бекки (ОЖП)
События: Через сорок пять лет после окончания сериала, в доме Суреша.
Описание: Клэр и Сайлар приходят к доктору Сурешу за советом.



Махиндер снял очки, потер переносицу, поморгал и снова посмотрел на двух бессмертных, скромно устроившихся в одном широком кресле перед ним.

– Клэр, ты не могла бы сесть на соседнее кресло, а не на колени Сайлара? – с тяжелым вздохом уточнил Суреш.

– Это еще зачем? – нахмурился бывший – спасибо, Клэр, мы тоже рады, что под твоим присмотром он больше не убивает невинных граждан – маньяк, крепче обнимая девушку. Та весело ему улыбнулась, и попыталась соскользнуть с его колен. – Ну уж нет, никуда не пущу свою жену, – ворчливо оповестил всех Сайлар и покрепче обнял свою драгоценную блондинку. – Так что, Махиндер? Есть какое-нибудь предложения по нашему вопросу?

– Я с вами с ума сойду, – пожаловался Суреш. – Вы оба – взрослые люди. Клэр, Сайлар, сколько вам лет?

– Шестьдесят три, – мгновенно откликнулась бывшая Беннет.

– На тринадцать больше, – отозвался Сайлар, кивнув на жену. – А что?

– И вы до сих пор не поняли, что нужно предохраняться?! – рявкнул Махиндер.

– Мы предохраняемся, – робко попыталась возразить Клэр и шмыгнула носом – долго, обиженно и очень грустно.

– Тогда что вы от меня хотите? – устало поинтересовался индус, переплетая пальцы.

– Видишь ли, – вздохнул Сайлар, – организм Клэр привыкает к любым контрацептивным препаратам в среднем за три месяца. Моя же попытка сделать вазэктомию* привела к тринадцатой беременности мой драгоценной жены. И мы пришли узнать, не мог ли бы нам помочь хотя бы советом.

– Помочь советом, – пробуравил его взглядом Махиндер. – Самый просто совет – не занимайтесь сексом!

– А я не согласна! – решительно отозвалась Клэр и пояснила с мечтательной улыбкой, крепче прижимаясь спиной к груди мужа: – Ну, Сай, он же такой красивый, сильный, высокий… Какие у него потрясающие руки… И пальцы… – Голос девушки слегка охрип, а ее муж тяжело выдохнул, явно борясь с желанием утащить жену куда-нибудь в пустую комнату. – И как он реагирует на…

– Клэр! – предупреждающе рыкнул Сайлар. – Сладкая, дома на эту тему договорим, хорошо?

– Как скажешь, – покорно согласилась девушка, очень довольно улыбаясь.

– Чертовка! – ругнулся мужчина, но как-то довольно, с предвкушением.

– Значит, используйте барьерные методы защиты, – продолжил Махиндер, стараясь не завидовать тому накалу страсти, что все еще был между Грейями после сорока лет брака.

– Не всегда получается, – вздохнул Сайлар. – Мы же вместе работаем в отделе по расследованию преступлений, совершенных Одаренными. Иногда после очередной погони-схватки адреналин в крови так и кипит. А перед допросом успокоиться надо. А тут жена – такая светлая, милая, добрая… Страстная…

Клэр хихикнула и попыталась смущенно опустить глаза, а потом призналась:

– Никак не могу забыть, как к нам вчера в кабинет твой начальник ввалился… Подумал, что я тебя убила…

– Ну, и убила бы? – хмыкнул Сайлар, щекой потираясь о макушку жены. – Что? Я бы не воскрес? И да, думаю, ты права, надо поставить в кабинете, наконец, нормальный диванчик, а не в седьмой раз ломать новый стол.

– Слушайте, – нахмурился Махиндер, – а может, вам ничего с этим не делать? Дети – это счастье. Мне жизнь и моя жена подарили двоих замечательный сыновей. И я уже помыслить не могу о том, как бы жил без них.

– Не сравнивай, – попросил Сайлар. – У тебя их двое с весьма стандартными способностями, а у нас девятнадцать детей… И каждый проявляет свой дар. Каждый.

– Ты не любишь наших детей? – уточнила Клэр, а на глаза у нее уже навернулись слезы. Она сложила обе ладони на животе, словно защищая его, и насупилась.

– Люблю, радость моя, – не согласился Сайлар и накрыл свой рукою ладошки жены. – Но нормальные люди заводят двое-трое детей, а не почти два десятка, как мы.

– Но мы же не нормальные, – хмыкнула Клэр.

– Это точно, – со вздохом согласился со словами жены мужчина и поцеловал ее в макушку. – Но все же… Что-то надо делать, да?

– Смирись, – предложил Махиндер. – И радуйся высокой чести быть мужем и отцом. – Сайлар смерил Суреша очень скептическим взглядом, и тот поспешно добавил: – Но я все же подумаю, чем вам помочь.

Чета Греев вняла, согласилась и собралась уходить, когда Клэр чуть притормозила в дверях, решительно вытолкав мужа.

– Клэр! – возмущенно прошептал Махиндер. – Что за история с контрацептивами? Я неделю назад послал тебе баночку противозачаточных, разработанных специально для тебя с учетом всех твоих физиологических особенностей и способностей!

– Неделю назад я уже была беременна, – развела руками бессмертная девушка. – И да, не могли бы ему не говорить о таблетках еще с месяц хотя бы? А то он еще не знает, а я не хочу его расстраивать. Все же, двадцатый ребенок… Думаю, это будет слишком для его нервов.

– Я все слышал, – раздался мрачный голоса Сайлара от двери. – Милая?

– Бедный мой, – всхлипнула блондинка, бросаясь к мужу. – Я тебя расстроила, да? – Она снова всхлипнула. – Сай…

– Про малыша я узнал еще две недели назад, – тяжело выдохнул мужчина, – а вот про таблетки могла бы и сказать. Тогда бы не напрягали Бекку.

– Но она только рада помочь родителям, – улыбнулась Клэр довольно. – Ей же почти не удается использовать свой дар полностью…

– Ей всего семь! – возмутился Сайлар. – Я не позволю, чтобы моя дочь в семь лет путешествовала по всему свету!

– А в восемь? – заглянула в кабинет маленькая светловолосая и кареглазая девочка. Сайлар посмотрел на нее очень внимательно, и малышка уточнила: – С кем-нибудь из старших.

– Посмотрим на твое поведению, юная леди, – тяжело вздохнул ее отец. – Нам пора домой. И постарайся осторожней перемещать нас.

– Помню-помню! – отмахнулась малышка. – Маме нельзя волноваться и перенапрягаться!

– Дорогой? – с интересом посмотрела на мужа Клэр.

– Дорогая, должен же я удостовериться, что с тобой все будет хорошо, – лукаво улыбнулся жене бывший злодей, но действующий махинатор.

– Родители! – закатила глаза Бекка, помахала Махиндеру: – Пока деда Суреш! – И решительно телепортировала себя и родителей домой.

Суреш покачал головой. Все же забавная парочка… Главное, чтобы они не пришли его убивать, когда узнают, что младший сын Махиндера влюблен в одну из их дочерей… Кстати, надо бы уточнить – в какую.

