      
      Ночь. Дождь. Темно. Холодно. Сыро. Мерзко. Слякотно. Кто-то чихнул.
      — Тише, Драко!
      — Это не я!
      — А кто?
      — Рыжий!
      — Рон?
      — Гарри, это не я!
      — Мальчики, заткнитесь!
      — Гермиона?!!
      — Ты где?
      — Грейнджер, ты сперла у Потти мантию-невидимку? Уважаю...
      — Малфой, заткнись! И вообще, для кого я сегодня инструкцию читала?!
      — Это было до того, как Джинни дала нам зелье от похмелья?
      — М-м-м... Кстати, Гарри, твоя жена — святая... Она даже не стала выставлять меня за дверь, хотя грозилась.
      — Заткнись, Малфой. Герми, то есть, это твоя обещанная связь с командным центром?
      — Хоть кто-то из вас головой думает! Рон, да это она. Маггловская разработка, немного усовершенствованная мной.
      — В этот раз аккумуляторов хватит? А связь будет стабильна? И на каких частотах она? Полиция нас, как в прошлый раз, не подслушает?
      — Рон?.. Это ты?
      — Уизел?.. Что в лесу сдохло?
      — Мальчики, хватит смеяться над Роном. Кстати, все недоработки я устранила. Итак, вы уже видите цель?
      — Нет.
      — Хоть в чем-то вы единодушны! Не забывайте поглядывать на амулет. Как только он...
      — Позеленеет, Пожиратель Смерти окажется близко.
      — Вы замечательно говорите хором.
      — Спасибо, Гермиона, мы знаем.
      — Так, а теперь хватит шуток. Мальчики, смотрите в оба. Хорошо?
      — Герм... Мы поймаем его. Клянусь.
      — Не клянись чем-то важным, Малфой. Ладно. Мальчики, удачи. И помните — я на связи.
      — Знаешь, Грейнджер, это меня не успокаивает. Наоборот, если честно.
      — Заткнись, Малфой.
      — Сам заткнись, Уизел!
      — Оба заткнитесь! Амулет позеленел. Герм, слышишь? Действуем по стандартной схеме.
      — Координирую! Мальчики, ни пуха.
      — К черту!
      
      
