      – Я не была готова…

      Клара ведет уроки хорошо. Ученики слушают ее, порой раскрыв рты и широко распахнув глаза. Даже неугомонная Кортни теперь смотрит на нее с интересом, а потом, после уроков подходит и спрашивает, а не мог ли очередной автор знать Доктора. Агату Кристи девочка уже прочла, сейчас принялась за произведения Амелии Уильямс, которую Клара просто посоветовала, сказав, что ее истории чем-то похожи на приключения Доктора.

      – Я хотела путешествовать дальше…

      Дэнни заходит за Кларой после уроков и ведет ее домой. Они недавно съехались и пока еще притираются друг к другу. Вполне успешно, надо сказать. И мистер Пинк все чаще намекает, что фамилия «Освальд» красивая, но Кларе очень идет розовый. Делает он это неуклюже, каждый раз вызывая у девушки умиленную улыбку. И Дэнни смущается, а потом бурчит, что сегодня приготовит ужин. Клара не возражает – она вообще редко спорит со своим «все-еще-парнем».

      – Мне казалось, что мы будем бежать вечно…

      Иногда Клара замирает над атласом звездного неба и начинает его бездумно листать. Дэнни всякий раз обнимает ее за талию и тихо просит рассказать, где она была. Не то, чтобы ему нравится понимание того, что его любимая девушка рисковала своей жизнью тысячи раз, но с этими рассказами нужно мириться, потому что они – часть той, кто их рассказывает. И Клара говорит, иногда замирая надолго и пытаясь подобрать нужное слово. Дэнни не торопит. Он дает ей выговориться и рассказать о том, о чем Клара никогда не говорила с людьми из ее окружения.

      – Мне казалось, что так и должно быть: Доктор и Клара.

      Порой Кларе снятся кошмары. И в них часто то, через что ей пришлось пройти. Хотя, да. Путешествия с Доктором значительно укрепляют психику. Да и некогда скулить от страха, когда за тобой гонится очередной монстр с внушительным набором зубов/когтей/оружия (нужное подчеркнуть). Но главное не это. Кларе снятся кошмары. А Дэнни всегда оказывается рядом. Он будит ее, успокаивает, гладит по голове и говорит, как любит ее. И у Клары наворачиваются слезы на глаза от понимания – она не одна, и никогда не будет.

      – Я думала, что он никогда обо мне не забудет.

      Клара иногда звонит Доктору – раз в неделю. Она не знает, зачем это делает. Просто. Она звонит Доктору, а он не берет трубку. Клара слушает гудки, иногда нарывается на автоответчик и каждый раз надиктовывает примерно одно и то же. Она говорит о том, что все хорошо, Лондон не захватили марсиане, Дэнни сделал опять что-то милое и забавное, а здесь и сейчас по Доктору очень скучают. Клара знает, что ей не перезвонят, что ТАРДИС не приземлится во дворе, что… Доктор не появится.

      – Я не думала, что будет так больно понять, что я больше не увижусь с Доктором.

      Клара решает, что пора жить дальше, когда Дэнни однажды вечером ухмыляется и говорит, что надо выбирать для детей современные имена, чтобы не попасть впросак. Потом он, конечно, понимает, что сказал, лицо его виновато вытягивается, а взгляд делается несчастным. Клара смотрит на него ровно одну секунду, а потом отвечает, что, наверное, нужно составить список заранее. В эту секунду она, наконец, понимает, что готова жить дальше. Без Доктора. Без ТАРДИС. Без приключений.



      Ночью Клара просыпается от того, что ей послышался звук улетающей ТАРДИС. Она улыбается своим мыслям, выпутывается из заботливых объятий Дэнни и идет на кухню – попить воды. А потом застывает. На столе в кухне лежит конверт – небольшой, желтоватый, потрепанный от времени. Клара осторожно открывает его и достает приглашение на свадьбу.
      Она садится на стул и долго смотрит в одну точку, прежде, чем снова вернуться к изучению приглашения. В ее голове проносится сотня и одна мысль. Но все сводится к почти возмущенному «Он знал?!!».
      Когда Клара возвращается к приглашению, свое имя и имя Дэнни, как жениха и невесты, она воспринимает достаточно спокойно. И все стандартные строчки типичного приглашения на свадьбу – тоже. Немного удивляет дата – через три месяца. А вот приписка заставляет ее подскочить на ноги. Клара сглатывает, прокашливается и читает вслух, чуть дрожащим голосом:
      – Доктор, спасибо тебе, что позволил мне просто жить. Я, наверное, надоела тебе сообщениями на автоответчике. Но теперь я знаю, что так и должно быть. И я не злюсь – если только на себя.
      Клара садится на стул, трет лоб, пробегает взглядом остальные строчки и с какой-то странной улыбкой проговаривает постскриптум:
      – Сына мы назовем Джоном, но ты ведь это итак знаешь?..
      Клара тихо смеется, потом вертит приглашение в руках, трясет конверт и едва слышно охает, когда из него выпадает белый листочек. Она читает послание от Доктора и улыбается, прикусив губу.
      – Хэй? – Дэнни заглядывает на кухню и смотрит на Клару с опасением. – Я уж думал, что ты опять улетела…
      – Нет, – качает головой Клара. – Но, думаю, ты сейчас же должен отдать мне то, что прячешь в своем ящике с носками.
      – Что? – лицо Денни вытягивается. – Но откуда?
      Клара не отвечает, просто обнимает мистера Пинка и тихо говорит, что, наверное, готова стать миссис Пинк, а потом уводит Дэнни в спальню, чтобы посмотреть, как он, немного смущаясь, роется в ящике с носками, пытаясь найти заветную коробочку.
      А на столе лежит белая записка, написанная рукой Доктора с тремя строчками – адресом, на который нужно послать приглашение, указанием, где Дэнни прячет кольцо, и небольшой припиской – «Обожаю свадьбы. Подарок вам понравится».