      


      Уилл никогда не любил ждать. Нет, он понимал, что есть случаи, когда ничего другого не остается, но как же его это раздражало! Именно поэтому парень бродил по комнате, раздраженно переставляя статуэтки с места на место. Ему не нравились эти позитивные фарфоровые зверюшки. Да и сама комната была какой-то слащаво-девичьей – вся в статуэточках, рюшечках, бантиках.
      Уилл поморщился, разглядывая особо не привлекательного единорога. Данные рогатые кони прочно ассоциировались у него с Хармони – его, наконец-то, бывшей девушкой. Но даже она не стала бы обставлять гостиную… так. Уилл поставил несчастную коняшку на каминную полку с такой силой, что подставка, на которой расположился единорожек, треснула. Парень поморщился, перевернул фигурку и хмыкнул – кажется, у кого-то из сестер Саммерс был тут небольшой тайничок. Подставка с легкостью раскрылась на две части – как небольшая шкатулочка.
      Уилл вытащил из тайника зажигалку и нахмурился. Это было странно. А странности всегда должны скрывать за собой что-то интересное. Парень положил единорога на полку и направился к Дон, сидящей на диване и пытающейся подобрать пароль к почте сестры, пока Фрэд заканчивает подключать аппаратуру к телефону.
      – Малышка, скажи, ты знаешь, что это такое? – Уилл присел рядом с девушкой, протягивая ей на раскрытой ладони зажигалку.
      – Хммм… – Донни бросила один взгляд на зажигалку. – Нет. А что это?
      – Зажигалка, – пожал плечами Уилл. – Обыкновенная зажигалка. У меня такая же была, но куда-то пропала. Только знаешь, что странно?
      – Что? – отстраненно поинтересовалась Дон и обернулась к Фрэд. – Получилось. Что искать?
      – Любые угрозы! – серьезно отозвалась Фрэд, поправила очки и посмотрела на зажигалку. – Ой! Это та самая Zippo?
      – Чего? – Дон снова посмотрела на зажигалку. – Слушай, точно. Я и забыла…
      – Что за «та самая Zippo»? – насторожился Уилл. – С ней связана какая-то история?
      – О да! – закивала Фрэд. – Примерно месяц назад было проведено ток-шоу, где участвовала мисс Саммерс.
      – Баффи, – уточнила Дон. – И там было задана куча вопросов насчет Энни и Спайка.
      – Я была так взволнована, когда мисс… – Фрэд поймала насмешливый взгляд Донни, – кхм… Я была так взволнована, когда Баффи сказала, что отношения Спайка и Энни в новом сезоне будут выведены на новый уровень!
      – Да, – кивнула Дон. – Когда Баффи сообщила это, на нее посыпались вопросы. Основным было конечно же – признается ли Энни Спайку в любви.
      – Но она ничего не сообщила! – разочарованно прибавила Фрэд. – Сказала только, что постарается удивить всех нас. А потом случилось это.
      Фрэд таинственно замолчала, явно собираясь выдержать небольшую паузу, но Дон тут же подхватила нить рассказа:
      – На мгновение свет погас, а когда включился, то на столе перед Баффи стояла коробочка, перевязанная бантом. Ведущая настояла на том, чтобы ее открыли тут же, на студии, перед зрителями. Баффи открыла.
      – А там была эта зажигалка, – кивнула Фрэд. – Баффи побледнела так! Я думала, что она в обморок упадет, но она только поблагодарила, сказала, что никак не могла найти такую же зажигалку, как у Спайка. А вот сейчас ей подарили ее.
      Донни закивала, добавляя некоторые несущественные детали, но Уилл уже не слушал ее. Эта история с зажигалкой его настораживала. Если Саммерс-старшей сделали подарок, которому она, вроде бы, обрадовалась, то почему же спрятала его в этого уродливого рогатого коня? Уилл машинально пощелкал зажигалкой, смотря на то появляющийся, то гаснущий огонек.
      Это так странно. И интересно. За каждой странностью Саммерс просто должна скрываться тайна! Лучше всего страшная и опасная. Уилл подкинул зажигалку на ладони. Он и не думал, что эта малышка с хорошо поставленным ударом, которую он помнит как девушку Ангела, связана с какой-то жуткой историей. Мастер… Хорошее имя для психа с манией величия. И для маньяка – тоже.
      Уилл еще раз подкинул зажигалку и чуть не уронил, почувствовав, как в кармане зажужжал телефон. Парень поспешно вытащил мобильник и, приняв вызов, пробормотал в трубку:
      – Пратт слушает. Персик, ты что-то нашел?
      – Это Корделия, – раздалось в ответ. – Ты сейчас с Донни? Умоляю, скажи, что ты сейчас с ней!
      – Да, – Уилл посмотрел на Дон, прекратившую просматривать почту сестры, – дать тебе ее?
      – Нет! – быстро выкрикнула Корди, а Уилл одними губами протянул «Корди». Дон кивнула, возвращаясь к почте. – У меня мало времени. Слушай внимательно. Зажигалка у тебя?
      – Zippo, которую Баффи спрятала в уродливого коня? – уточнил Уилл.
      – Да, она! – нетерпеливо согласилась Корделия. – Я надеялась, что Баффи попытается выяснить, чья она, но наша мисс Нормальность просто убрала ее подальше. Ладно, плевать. Это подождет. Скажи, правда, что Мастер вернулся? Я не смогла долго разговаривать с Ангелом. Связь оборвалась.
      – По крайне мере все в этом уверены, – согласился Уилл. – Он сбежал из психушки или что-то подобное. Кстати, что за история у него с Баффи?
      – Страшная, – тяжело вздохнула Корди. – Ты должен был об этом слышать.
      – Не уверен, – не согласился блондин, ероша волосы. – Я тогда был кучеряв, носил очки и страдал по Сессили Адамс, так что все ужасы мира обходили меня стороной.
      – Спроси у Дон, – прервала его Корделия. – Когда я встретила Уэсли и Фрэд, то должна была понять, что это возможно… – Девушка тяжело вздохнула. – Ладно, когда найдете Баффи, не отходи от нее ни на шаг. Считай это своим гражданским долгом истинного американца!
      – Я родился в Британии, милая, – хмыкнул Уилл, – так что патриотических чувств по отношению к Америке ты точно не дождешься. Но ты так уверена, что этой колючке-Саммерс нужен телохранитель?
      – Ей нужен… – В трубке раздались хрипы и пощелкивания. – Ей нужен ты! – буквально прокричала Корди. – Не оста…
      Серия громких щелчков ударила в ухо. Уилл поспешно отставил руку с телефоном подальше. Когда хрипы прекратили рваться из динамика, парень снова приложил мобильник к уху, но оттуда неслись только короткие раздражающие гудки.
РЕКЛАМА

      – Что Корделия говорит? – посмотрела на парня Дон. – Что-то случилось? Они нашли информацию о Баффи?
      – Нет, – покачал головой Уилл. – Но она просила, чтобы потом, когда мы ее найдем, я не оставлял Баффи одну. И да, что это за история с Мастером? Он, вроде, маньяк? – Дон и Фрэд переглянулись и внимательно посмотрела на Уилла. Тот занервничал. – Что? Это такое громкое дело было?
      – Да, – кивнула Дон. – Не знаю, как ты умудрился его пропустить. Первое время книги Баффи покупали именно потому, что в них есть что-то от реальности. Но книги не передают и сотой доли того, что действительно происходило… там. – Дон сглотнула и покачала головой. – Мастер… Он – псих, каких поискать. А Баффи его остановила…
      – На самом деле, сначала Мастер преследовал ее, утверждая, что она какая-то Избранная, что должна пасть от его руки, – вклинилась Фрэд, поглаживая напряженную Дон по плечу. – Так было написано в газетах. Он пытался достать ее, подсылал подручных, но она не поддавалась на ультиматумы, а его прихвостней просто избивала. Дон, я права?
      – Да, – кивнула шатенка, наматывая локон на палец. – А потом Мастер убил… Там было… Я не знаю, сколько их было – десять, может, меньше. Он убил учеников школы. Он показал, на что готов, чтобы Баффи пришла к нему. И она пришла.
      – И что? – нахмурился Уилл. – Она его побила и сдала полиции? Кстати, а почему копы не арестовали его?
      – Он тщательно скрывал свое логово – жил в одной из многочисленных пещер. Да и трудно было найти вход, если не знаешь, где он. – Дон пожала плечами. – А может, они боялись. Конечно, Джайлз – он тогда был детективом и вел дело против Мастера – с самого начала сказал Баффи не соваться к этому психу одной. – Дон покачала головой. – Но это же Баффи. Я… Я проследила за ней – мальчик, которого Мастер подобрал после автокатастрофы, привел Баффи к пещере, а сам убежал. Я ждала. Ждала. Ждала. А потом этот урод вышел из своей пещеры и направился к школе – он хотел устроить массовую резню. Я спустилась в пещеру… – Дон сглотнула. – Нашла Баффи… Он не свернул ей шею, не перерезал горло, как с другими. В пещере было озеро… Мастер утопил Баффи.
      – Хэй, – обняла Дон Фрэд. – Можешь не рассказывать. А дальше, ты вытащила ее из воды, вас нашли Ангел и Ксандр и откачали Баффи, да?
      – Да, – согласилась Дон. – Они поймала того мальчишку. Он отвел их ко входу.
      – А потом Баффи победила Мастера, – кивнула Фрэд. – В книге это описано очень… эпично. На самом деле ведь не было никаких монстров из Бездны, да?
      – Из Адской Пасти, – машинально поправил Уилл. – Как я понимаю, Мастер был не один? И в этой драке именно Баффи вырубила его?
      – Да, – согласилась Донни, криво улыбаясь. – Баффи устроила ему сотрясение мозга, помяла ребра и сломала руку в трех местах. Самое смешное, что почти никто не заметил, что творилось в библиотеке. Там были только Ксан, Уиллоу, Корди, Оз, Ангел, Джайлз и Баффи. Когда копы приехали и забрали Мастера с его подручными, все очень удивлялись, а полиция назвала это… чудом. А я смотрела на Баффи и думала – какая же она сильная. А потом были те страшные месяцы, пока психолог не предложила изложить все события как сказку. И тогда Баффи придумала Энни – отважную Истребительницу, которая регулярно спасает мир, а самой страшной проблемой считает сломанный ноготь.
      – Стой, – нахмурился Уилл. – А когда я сказал, что она бесчувственная стерва, которая не обращает внимания на чужие проблемы и готова идти по трупам, то…
      – Ты сильно преувеличил и попал по больному месту, – кивнула Дон, поморщившись.
      – Неудивительно, что она разбила мне нос, – пробормотал Уилл, хмурясь. – Кровавый ад! Да я же не думал, что!..
      – А как появилась Энни, – перебила его Фрэд. – Ты говорила, что это был просто… кхм… прием психологической помощи?
      – Да, – кивнула Дон. – Именно. – А потом я стащила один из дневников, прочитала, перепечатала и послала в редакцию. Думала, что им понравится хоть один из рассказов, а они прислали агента, чтобы он обсудил возможность издания книги. – Девушка рассмеялась. – Баффи меня тогда чуть не убила. А вот мама не узнала об этом до тех пор, пока не вышла первая книга.
      – Забавно, – пробормотал Уилл, подкинув зажигалку.
      – Да! – согласилась Фрэд. – Только представьте, что Дон бы не отправила рукопись в редакцию! Тогда бы никто и никогда не узнал историю Энни! И никто бы не снял сериал, и…
      – Дыши! – перебил восторженную речь Уилл. – Вдох-выдох! Успокоилась? – Фрэд смущенно опустила глаза. – Не думал, что ты такая фанатка.
      – Просто это такая история… – Фрэд робко улыбнулась. – Она настоящая. Словно все это, действительно, происходило где-то, где есть магия, вампиры и Истребительницы. А уж серия «Ангел». О… Там есть такая девушка – Джо. Она столько пережила в этом Пайли! Только странно… – Фрэд нахмурилась. – Знаете, многие моменты в книгах так походят на нашу повседневную жизнь в агентстве. Вот только мы не боремся с корпорацией Зла. Но…
      Фрэд уставилась в одну точку. Дон молчала, уставившись в экран ноутбука. Уилл вертел в руке зажигалку и тоже не торопился прерывать гнетущую тишину. Вместо этого он заглянул в экран и нахмурился, вчитываясь в текст письма.
      «Баффи, это Эндрю. Я не знаю, помнишь ли ты меня. В книгах ты дала мне имя Кайл. Я знаю твою тайну. Ты – Истребительница. Я был в Риме и приглядывал за твоим двойником, когда все изменилось. И мы должны встретиться, чтобы понять, что же случилось с нашим миром.»
      – Кажется, – сухо и отстранено произнесла Дон. – У нас есть зацепка.
      – Мало ли психов, – начал Уилл.
      – Кайла должны были звать Эндрю! – перебила Дон. – Но Баффи сказала, что так звали одного ее одноклассника. Эндрю! – Девушка рассмеялась. – А по сюжету сейчас Кайл в Риме – он Наблюдатель двойника Энни. – Дон покачала головой. – Вот только об этом не знает никто, кроме меня и Баффи.
      – Фрэд? – внимательно посмотрел на коллегу Уилл.
      – Сейчас! – кивнула девушка, забирая у Дон ноутбук. – Я определю, откуда было послано письмо…
      А Уилл нахмурился, щелкая зажигалкой. Почему-то от слов Донни стало легче на душе. В Риме была не Энни… Но какая ему разница?! Он же даже не знает, что творилось в этом Риме и… почему это так важно для него. Уилл потряс головой и высек огонь. Он смотрел на пламя и пытался подальше задвинуть облегчение и счастье – сейчас нужно найти Баффи, а после думать, что к чему.

      
      
            
