"Все! Я устало! Надоело! Хватит игр!"
Она размашисто перечеркнула лист.
"Кто все же я? Котенок или тигр?
Наверное, я просто эгоист..."

Размашистые буквы ввысь летели,
В глазах стояли слезы и печаль.
"О Господи! Вы правда? В самом деле
Задумали все за меня решать?

Увы! Простите, я с сим не согласна!"
Она утерла слезы с мокрых щек.
"Об этом было ведь заявлено вам ясно!
Ну, что же. Вы - глупы, а мир - жесток!"

Перо нависло над листом бумаги.
Она вздохнула, устраняя ярость.
"Довольно! Завтра, как увижу стяги,
Сама решу, кто я и с чем рассталась!

А вам, дражайшие советники скажу,
Что мне плевать на знать и бога!
Я - королева! И народу лишь служу!
Я верю - такова моя дорога!"

Песком она посыпала письмо.
Печать и подпись - как это привычно!
Взглянула, чуть не кинула в огонь его
И подписалась очень необычно.

"Я не прощаюсь! Точку я не ставлю!"
Советники читали, а она сражалась.
"Ее на многоточие исправлю!"
Она с победою вернуться собиралась...
