РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Собрались три подружки отмечать днюху одной из них. Томочка, которая являлась метаморфом, справляла свой 1000 день рождения. Вампирочка по-имени Юля и скромная драконица-оборотень Оля вытащили старательно упирающуюся Тамару в бар, где было очень-очень много людей...
— Даже не смей! По зубам получишь! — рявкнула тихонькая драконица на облизывающуюся вампиршу.
— А что йа сделала? — негодующе ответила вампирша Юляшка. — Чуть что, так во всём "Носферик" виноват! Да мы вообще "белые и пушистые", что подтверждает цвет моих волос!
— Ага! — кивнула Тома. — А на акульи зубы в три ряда можно не обращать внимания! — И захихикала, что поддержала остальная нечисть в лице Юляши и Оли.
— Ну, у меня всего-то 30 зубиков и 2 клыка! — расплылась Юляшка в милой ухмылке изверга с кавайной прической.
— Все! Замяли! — Оля внимательно посмотрела на Носферату. — Повторения прошлой вечеринки нам не надо. — Вдруг её лицо расплылось в радостной улыбке. — Не могу забыть, как официант бегал от тебя по всему ресторану, после того, как ты ему мило улыбнулась и проворковала: "Милый, какая у тебя аппетитная шейка"!
— О! Я это хорошо помню! — сказала Томочка, вспоминая столь дерзкий инцидент.
— А я еще и про тебя помню, — ехидно отозвалась Оля. — Как звали того парня, с которым ты под угрозой его жизни танцевала танго? Не помнишь?
— Ну вот! Щас всех обвинит в том, что мы нечисть! — с досадой в голосе сказала Тома.
— Точно не помнишь? — прищурилась Ольга. Не дождавшись ответа, драконица заявила: — Ты его называла однозначно "Кызёл!", утверждая, что он тебе нашего общего знакомого напоминает.
— А-а-ахахахахаааааха!!! — внезапно и громко заржала Юлька, обострив клыки в пасти, перепугав всех посетителей в баре.
— Чё ржешь? — удивилась Томочка. Потом обернулась к Ольге и поинтересовалась: — Он вообще как выглядел-то?
— Не помню, — смутилась Оля и, поймав на себе удивленные взгляды подруг, пояснила: — А чё вы хотите? Мы к тому времени пять бутылок вина на троих распили! И чё ты ржёшь? — мгновенно перевела стрелки драконица на вампиршу.
— Йа... йа... Это... аааахахахаааа... — не унималась Юляшка, после чего ей заткнули рот помидоркой.
— Кушай, вамп, томатный сок! — радостно сказала Тома.
— Бля.....хамуха! — подавилась Юлька помидором.