      

      
      День прошел в тренировках. Баффи смотрела, на что я способна. Максимальная скорость бега, максимальная тяжесть, которую я могла поднять, максимальная сила удара, которую я способна выдержать. Она испытывала меня. И отчего-то мне хотелось казаться сильней, чем есть. Я доходила до предела своих возможностей и перешагивала его.
      Баффи это не комментировала. Она записывала что-то, подначивала меня, говорила что-то ехидное и едкое, подстегивая. А потом взялась за меня сама. Мы были одной комплекции, примерно одного роста, и она весила немного меньше. Но каждый раз на лопатках оказывалась я. Конечно, можно сказать, что она была опытней и меня вымотали предыдущие тренировки.
      Но мы обе знали, что дело не в этом.
      В ней жила Сила. Она была Истребительницей. С большой буквы. Она пришла из того времени, когда в поколении была одна Избранная. В наше время таких не было. Мы были истребительницами – воительницами, теми, кто ставал между людьми и демонами раз за разом. Но ни одна из нас не была подобна ей – Главной и Последней Избранной.
      
      Когда я упала в очередной раз и уже не смогла подняться, Баффи рассмеялась и предложила пообедать. Когда я доплелась до душа, чтобы ополоснуться, она шла по коридору, вытирая волосы и насвистывая популярный мотивчик:
      – Ждем тебя на кухне, – довольно улыбнулась Истребительница.
      Контрастный душ вернул немного сил, и вниз я спустилась, почти не шатаясь. А потом застыла в дверях кухни. Они оба были там. Спайк, готовящий что-то аппетитно шкворчащее на сковородке, и Баффи, старательно ему мешающая. Они были поглощены друг другом настолько, что заметили мое появление только через секунд десять. А эти долгие мгновения я могла наблюдать, как Истребительница влюбленно смотрит на своего вампира, а он старается не замечать ее, но губы его сами растягиваются в счастливой улыбке.
      Не знаю. Наверное, тогда я и поверила в любовь. Черт, они ведь были такими разными – Истребительница и вампир. Но они были вместе. Я слышала о них слишком много, чтобы отрицать, что они могут любить друг друга, но я просто не верила, что они могут любить друг друга настолько. Я думала, что это – привычка, жалость и благодарность. Они были слишком долго вместе. Он стал для нее лучше. А сейчас она была проклята.
      Но их взгляды. Улыбки. Они любили. И были влюблены, словно в первый раз.
      Тогда я поверила в их любовь.
      
      Первым меня заметил Спайк. Он посмотрел на меня спокойно и уточнил:
      – Обедать будешь?
      Я кивнула, прохромала до высокого стула и рухнула на него. Баффи фыркнула очень ехидно и открыла шкафчик, начав сервировать стол. Спайк посмотрел на меня, на довольную Истребительницу и уточнил:
      – Голубка, тебе обязательно было ее так выматывать?
      – Не уверена, – улыбнулась Баффи, бедром касаясь бедра Спайка и расставляя на столе стаканы. – Но это было интересно. Девочка еще не вошла в Силу. Она слишком долго пыталась скрыть свой дар, почти не развивала его. Джессика? Эй? Ты почти не реагируешь… – Я машинально сжала запястье Баффи, которая попыталась помахать у меня перед лицом, и мгновенно его отпустила. – О, Спайк, ты прав. Кажется, она готова. Джесс, ты хоть пообедаешь?
      – Пообедаю, – согласилась я, кладя голову на скрещенные руки. – Черт, я так не уставала даже в Подземельях…
      На секунду в кухне воцарилась тишина, но мне было почти плевать. Надо было отреагировать, посмотреть на Баффи и Спайка, но голова слишком уютно устроилась на моих руках.
      – Ты… – осторожно начала Баффи. – Ты была в Подземельях? Когда?
      – Не специально, – вздохнула я. – Наставницы, кажется, об этом так и не узнали. Нестабильный портал, меня и трех девочек занесло в самую гущу гражданской войны в Подземельях. Мы не спали трое суток, пока выбирались.
      – А Наставницам вы сказали, что попали в горы, – тихо рассмеялась Баффи. – А я пыталась узнать, кто из наших уничтожил принца Аркхонов. Не думала, что это ты.
      – Его не надо было убивать? – уточнила я сонно, поднимая голову и разглядывая задумчивую Главную.
      – Баффи хотела порвать его на клочки лично, – пояснил Спайк. – Все, девочки, готово. Кто тут хочет есть?
      – Джесс надо накормить, – улыбнулась Баффи.
      – Тебя тоже, – улыбнулся в ответ Спайк. Он осторожно коснулся щеки Баффи. – Ты худая.
      – Хорошо, я поем, – кивнула Главная, поворачиваясь к микроволновке и вытаскивая из нее кружку. – Тебе, кстати, тоже не мешает подкрепиться.
      – Как скажешь, – поцеловал Истребительницу в щеку Спайк и забрал у нее кружку.
      Баффи быстро разложила обжаренное в чем-то до хрустящей корочки мясо.
      – Нам нужно мясо, – сообщила она. – Много мяса. Оно хорошо восстанавливает силы. В старых хрониках говорилось, что Первая часто ела мясо прямо с кровью, но сама я считаю, что это не вкусно.
      – Мне нравится, – хмыкнул Спайк.
      – Помолчи! – шлепнула его по плечу Главная. – Так вот. Мы расходуем много энергии. Нам нужно ее восстанавливать. Так что мясо – обязательно раз в сутки. А еще я ем все молочное – творожки, йогурты, просто пью молоко. Кальций – это хорошо.
      – Понятно, – отозвалась я, берясь за вилку. Мясо было сочным, а корочка сверху – хлебной. – Вкусно…
      – Спасибо, – довольно улыбнулся Спайк, а потом с превосходством посмотрел на свою Истребительницу. – Я же сказал, что не зря посещаю те кулинарные курсы!
      – Позер, – рассмеялась Баффи.
      
      Обед прошел быстро и весело. Я наблюдала за Баффи и Спайком, а они почти не обращали на меня внимания, посвящая все время подколкам на грани флирта. Потом мы дружно перебрались в гостиную. Когда я попыталась отстать, чтобы оставить их наедине, Спайк обернулся и уточнил:
      – Ты идешь, или Баффи тебя слишком измотала?
      Я пошла, заняла место на кресле, надеясь, что в ближайший час меня не потревожат, и задремала. Когда проснулась, за окном было темно, а Баффи и Спайк разбирали мешок писем.

      – Что это? – уточнила я, разминая плечи.
      – Письма-вызовы, – отозвалась Баффи, сосредоточенно вчитываясь в текст.
      – Баффи вызывают на поединок, – пояснил Спайк. – Шлют все это в Совет. Они собирают их и раз в месяц присылают нам.
      – То есть этот мешок за этот месяц? – уточнила я, разглядывая большой полиэтиленовый пакет.
      – Да, – коротко согласилась Баффи. – И завтра мы идем на встречу с автором одного из писем. Спайк?
      – Она не потянет, – покачал головой вампир, заглянув в письмо.
      – Я считаю иначе, – поджала губы Истребительница. – Я отобрала это письмо еще три дня назад. И да, у девочки хороший потенциал.
      – И ты хочешь угробить ее вместе с этим потенциалом! – фыркнул Спайк. – Нет, милая, там будет поединок. Ты знаешь, на каких условиях.
      – Знаю, – согласилась Баффи. – И я верю в нее.
      Она упрямо вскинула подбородок и посмотрела на своего вампира слегка свысока, хоть и сидела на полу, у его ног. Он обнял ее за плечи и посадил к себе на колени.
      – Я подстрахую, хорошо?
      – Нет, – Истребительница обвила его шею руками. – Мы пойдем вдвоем.
      – Любимая…
      – Спайк!..
      Они смотрели друг на друга – упрямые, уверенные в своей правоте. А потом Спайк сдался. Он вздохнул, опустил взгляд и пробормотал:
      – Поступай, как знаешь.
      – И ты не будешь присматривать за нами издалека, – добавила Баффи.
      – Клянусь, – вздохнул Спайк, обиженно смотря на Главную. – Довольна?
      – Почти, – кивнула Баффи. – Не обижайся…
      Спайк покачал головой, а потом с усмешкой заметил:
      – Любимая, ты не растеряла мастерства, и все так же искусно вьешь из меня веревки…
      Баффи не ответила, покачала головой и поднялась на ноги, взяла своего вампира за руку и потянула его с дивана.
      – Отбой! – кивнула она мне. – Если что, у тебя в комнате есть беруши.
      Я покачала головой. Забавные они. Вроде Главная Истребительница и знаменитый душевный вампир, но одновременно… Они просто люди со своей жизнью. Никогда не думала о Главной так. Просто женщина. С супер-силой и умением влипать в неприятности, но и мужчину она подобрала себе под стать. Тогда, тем более, непонятно, почему ей просто не жить в этом доме, тренируя солдат или истребительниц.
      Я подняла с пола письмо, которое они уронили, и вздрогнула. Письмо от короля Аркхонов. По позвоночнику пробежал холодок. Значит, Баффи решила взять на встречу с огромным, склизким демоном меня, ту, кто убил сына этого самого короля. Испытание? Проверка на прочность? Попытка научить меня чему-то? Хотя, может, это просто совпадение? О том, что того принца завалила я, Баффи узнала сегодня, а письмо она отобрала заранее. Значит, совпадение? Этот странный мир горазд на подобные шутки.
      Я аккуратно положила письмо на журнальный столик и поднялась наверх. Мне нужно было еще найти беруши. И выспаться. Если меня завтра попытаются убить, то я должна быть в форме.
      
      
