Ну, переоделась я в одежду того времени. Единственное, что мне действительно понравилось — сапоги. А так... Ну, обрядил меня Мерлин в штаны кожаные. Ничего так. Удобненькие довольно. Потом была рубашка из грубой ткани. Правда, Мерлин сказал, что это туника, просто он размером ошибся. Ну, и то, что грудь туника так обтягивать не должна. Я только зыркнула на мерзкого старикашку и натянула кожаную жилетку. Плевать! Если научусь магичить, нормальную одежду наколдую!
Прихватив сковородку, я отправилась тренироваться. Знаете, я девушка не очень спортивная. С физкультурой не дружила в школе, а в универе старалась почаще находить уважительные причины для отлынивания. Так что когда мне с ехидной улыбочкой вручили меч, я его тут же и уронила на ногу. А вот нефиг было так улыбаться! Не скакал бы по полянке, держась за ступню! Вы чего? Подумали, что я себе на ногу меч уронила? Не дождетесь! Мне мои конечности дороги, как память и средство передвижения!
Когда Ланс с вымученной улыбкой протянул мне меч полегче, я решила построить из себя мушкетера и начала махать мечом направо и налево. Опытный рыцарь еле уворачивался от моих ударов. Правда, такое проворство длилось недолго. Сделав очередной финт, я поняла, что меч куда-то заносит. А так как он тяжелый, то и меня за компанию. Руки разжать я не успевала. А на пути возвышалась такая ощутимая преграда... Я громко завизжала, понимая, что от встречи с дубом меня спасет только чудо. Чудо, ты где? Кстати, насчет дуба. Он был великолепен и грандиозен. Толстый такой. Лет сто. Не меньше. Магия проснулась как-то незаметно. Может, по наитию, а может еще чего. Ну, не знаю я! Короче, меч превратился в молнию и убрал такое досадное препятствие с моего пути. Я благополучно улетела в кусты, обрадовавшись мягкому приземлению. Но радость моя длилась полсекунды: кусты были ну очень колючими. На мой ор из дома выскочил Мерлин.
— Ланселот! А ты куда смотришь? — заорал старик, вытаскивая меня из кустов магией и попутно убирая колючки. Все-таки магия — это сила! — Ланселот?!!
— Что? — меланхолично спросил рыцарь, выбираясь из-под обломков дуба. И не вооруженным глазом была видна шишка на лбу. Здоровая такая. Страшная. — Ее бесполезно учить бою! — заявил Ланс и рухнул без сознания.
— Бесполезно? — Мерлин прищурился и выудил из воздуха меч.
— Эскалибур? — восхищенно спросила я.
— Нет, просто меч. Где там твоя сковородка?
Удивившись странным словам старика, я сгоняла за сковородой. А в следующую секунду этот колдун превратился в молнию. Ну, в смысле, он был таким же быстрым. Как мне удавалось отражать его удары — ума не приложу. Но каждый раз из сковороды высекались искры. Я отражала удары. Парировала! О, какое умное слово я знаю! В атаку перейти не могла. Этот старик был повсюду! А потом случилось странное. Сковорода засверкала молниями, и с нее стали срываться мааленькие голубоватые шарики. Мерлин дернулся один раз, другой, а потом поспешно ретировался. Но шарики были самонаводящимися.
Следующие десять минут мы сидели в обнимку с Лансом и ржали над удирающим по всему двору волшебником. Это было нечто! Борода развивается. Мантию он поднял выше худых острых коленок, чтоб не запинаться. Колпак слетел, и под ним обнаружилась заметная лысина. А следом неслось с десяток шаровых молний...

