Весьма странное стихотворение. Скачет ритм. Посредственная рифма.


Это сумасшествие! Безумие! Это просто ложь!
Чтоб забыться хоть на час ты снова здесь.
Но с рассветом ты, как сон, уйдешь.
Ты уйдешь, лелея в сердце злобу, месть.

Не пущу. Моя. Губами проведу по нежной шее,
Чтобы почувствовать сердца твоего биение.
И жилка начинает биться все сильнее.
Забудь обо всем хоть на одно мгновение.

Позволь же любить тебя: нежно и ласково.
Страстно и грубо. Так, как мне хочется.
Я знаю, что ты сильная, что ты властная.
Но я уничтожу однажды твое одиночество.

Пусть для тебя я только повод забыться.
Для меня ты еще меньше, поверь мне.
Но ты для меня - это повод не спиться.
Не кануть от боли, от горя в забвенье.

Мне, знаешь, плевать уже на все в этом мире.
Но ты - ты загадка, ты чье-то пророчество.
И в этом чумном, отверженном, умирающем пире
Я разделю на мгновенье твое одиночество.

Я снова целую тебя, касаюсь губами несмело.
Мне кажется, что ты растворишься в рассвете.
А ты отдаешь всю страсть, все, что наболело.
А потом плачешь, как могут рыдать только дети.
