      

В тот клуб Дерек попадает случайно. Смотреть, без возможности прикоснуться, ощутить запах, заклеймить своей… Что же, это не то, на что обычно соглашается нормальный оборотень.

Другое дело, когда это – работа. Вольным охотникам на нечисть обычно неплохо платят, а Брейдан свела его с нужными людьми.

Кто-то охотится на стриптизерш, нужно посидеть в зале, посмотреть по сторонам, понаблюдать, понюхать, попытаться вычислить ту тварь, что обглодала ноги уже второй танцовщицы.

Дерек сидит, ждет, принюхивается и морщится от смеси алкоголя, пота и возбуждения. Запах похоти. Который нужно вдыхать, чтобы не пропустить что-то, что может указать на истинного монстра.

Дерек работает, хорошо? Он не ждет того, что произойдет дальше, и от имени «Дороти» его не бросает в дрожь – или что там происходит во время предчувствий?

Он и замечает ее не сразу. Да и запах ее совершенно изменился, разбавился медно-кровавым и пепельно-земляным. Как у Питера.

Так что нет ничего удивительного в том, что Дерек видит ее не сразу – только после восторженного свиста бросает в сторону сцены взгляд и… замирает.

Эллисон Арджент не танцует стриптиз.

А взгляд у нее – та же привычная и чуть жестковатая цепкость под маскировкой из похоти и обещания – раньше это была мягкость и доброта.

Тело тренированное, подтянутое, руки сильные. Руки лучницы, руки той, что привыкла драться ножами. Она движется, но в каждом ее движении видно какое-то настороженное ожидание – легкое, почти незаметное.

Охотится. Точно. Охотится. Только, идиотка, сама решила стать наживкой. Может, у нее есть прикрытие в охране или среди посетителей, но так, с ходу, Дерек не вычислит тех, кому можно доверять.

А вот заказать приват у… Дороти? Это вполне реально.

Когда Эллисон смотрит на него, то сердце ее сбивается, взгляд становится настороженным, но она улыбается – мило, показав ямочки на щеках – и начинает танцевать.

– Ты здесь работаешь? – спрашивает Дерек.

– Да, мистер, – строит из себя дурочку Эллисон.

– И кому можно доверять? – спрашивает Хейл. – Кто тебя прикрывает?

– Я не понимаю, о чем вы, – улыбается Арджент и делает шаг назад из комнаты для привата. – Я танцую или зову охрану?

Она боится. И качает головой, словно прося прекратить. Словно прося… не узнать? Дерек не понимает. Или понимает слишком хорошо.

У… Дороти шрам на животе. Тонкая полосочка, почти незаметная, зажившая по волшебству, не иначе. Он не уверен, что прав. Не уверен, что все именно так, как ему подумалось, но…

– На стриптизерш охотятся, Дороти, – говорит Дерек, поднимаясь с дивана. – Я надеюсь…

– Оружие у меня с собой, в гримерке, – отзывается Эллисон, осторожно обходя его по кругу, пока он движется к выходу. – Спасибо… что предупредил.

Дерек только кивает, смотрит на нее в дверях и говорит:

– Рад, что ты жива.

И уходит. Не ему судить. Он бы тоже сбежал и начал все с чистого листа, если бы мог. Может, не со стриптиза, но опять же – не ему судить. И если Эллисон хочет быть Дороти, то это ее дело. Ее право. Ее путь. Ее выбор.

Дерек усмехается и думает, что Эллисон Арджент не танцует стриптиз.

А вот Дороти – да.

И возвращается в комнату для привата.






