Драконы. Черт побери! Прекрасные вроде созданья?
Но только вот есть, увы, трудности в пониманье.
Смотрит дракон на тебя, скалит клыки, о Боже!
Ты сразу вдруг понимаешь, что жизнь-то тебе дороже,
Чем понимание между драконом и нами, людьми.
А то, что он не съел бы тебя, ты это, дурак, пойми!
Он просто давно не видел храбрых, как ты, таких.
И ветер шумит в кронах, а ты? Ты примолк, затих.
И страшно тебе до дрожи, накручиваешь сам себя.
И ты нападаешь от страха, дракона ударами зля.
И что же? Итог один! А от тебя - только пепел.
В пещере дракон сидит. Последний на целом свете.
Его все боятся, увы. Понять ведь никто не может,
Что он просто рад другим. Тоска заживо гложет.
Он хочет об этом сказать, но просто не успевает.
Как трудно на свете жить, когда не понимают...
Драконы! Черт побери! Прекрасные вроде созданья?
Но только вот есть, увы, проблема в непониманье...
