Прошло семнадцать лет, а он все еще не может выкинуть из головы этот образ.
Она лежала на земле, золотые волосы разметались, на лице застыла гримаса боли, а сердце вырвано. Она была мертва. Он помнил терпкий запах крови, витавший вокруг. И как застыла Рыжая, хватая ртом воздух. Он помнил свои тяжелые шаги на подгибающихся ногах. Торжествующего демона, радующегося смерти Истребительницы. Он помнил все это. И свою ладонь, закрывшую глаза любимой женщины. И смерть того демона от этой самой ладони. И то, как рыдали Уиллоу и Ксандр, как сотни истребительниц оплакивали смерть одной – единственной, неповторимой, избранной.
Сегодня, спустя семнадцать лет, он должен был наведаться с проверкой в одну из Школ Истребительниц вместе с Рыжей. Но Уиллоу тоже не забыла, какой сегодня день. Его оставили в покое.
Этот день был единственным, когда Спайку спускали все с рук и забывали о нем. В остальное время все старательно напоминали ему, как он нужен, что без него не справятся – в общем, пытались построить жизнь тому, кто был мертв уже больше ста лет. Спайк не понимал, почему Харрис и Уиллоу тратят на него свое время, пытаются втянуть в дела Нового Совета Наблюдателей, но помогал им, сознавая, что не живет, а просто цепляется за жизнь. Зачем? Ради кого? Один раз, разругавшись с этим придурком Харрисом, который ныне возглавляет Совет, он спросил, зачем тот вообще живет, если его дела так хреновы.
– А ты? – спросил тогда в ответ Ксандр. – Я живу, чтобы быть Наблюдателем. Меня просили стать Главой Совета. Знаешь, я не герой и не люблю рисковать своей жизнью. Но я всегда в центре событий. Ну, или почти всегда. Я все вижу, помню и могу рассказать другим. А зачем ты живешь?
– Чтобы помнить тех, кто ушел, – через некоторое время ответил Спайк. – Чтобы помнить ее. Потому, что пока ты помнишь человека, он жив. Даже если его тело лежит в шести футах под землей.
– Значит, я буду жить и спустя двести лет, – спокойно сказал Харрис и положил руку ему на плечо. – Потому, что есть кому помнить ее, меня, Уиллоу, Тару – нас всех.
Спайк тогда ничего не ответил, предпочел сделать вид, что не понял сути слов Ксандра. Но тогда эта маленькая речь дала вампиру смысл, чтобы продолжать жить – помнить, чтобы рассказать тем, кто придет после них. И сегодня был один из дней памяти.
Спайк пожалел, что прилетел в Сан-Франциско заранее – слишком много воспоминаний. Здесь он помирился с Баффи, разругался с ней вдрызг, а потом увидел мертвой. Здесь ее друзья пытались заставить его жить, потом, конечно, утащили его в Лондон. Но началось все здесь. И если так, то почему бы ему не посетить тот бар, в котором он и встретился с Баффи чуть больше семнадцати лет назад?
Спайк вошел в заведение для демонов и удивился тому количеству народа, которое здесь собралось. Вампиры, демоны разных мастей. Спайк покачал головой и нашел себе местечко у барной стойки. Правда, предварительно пришлось спихнуть с него какого-то рогатого парня. Вампир заказал виски и поинтересовался у бармена:
– Что за собрание? Здесь всегда так интересно?
– Нет, – покачал головой тот, наливая в стакан клиенту выпивку. – Ты не местный?
– Это так заметно? – усмехнулся Спайк, опрокидывая в себя спиртное.
– Ты не знаешь про Сказочницу Энн, – пояснил бармен. – Аншлаг собрала она.
– Да? – заинтересовался Спайк. – И кто она? Суккуб? Сирена? Какой она породы демонов?
– Истребительница! – ответил бармен, предвкушая удивление клиента, но тот только поднял бровь и покачал головой. – Разве это не удивительно?
– А чему удивляться? – недоуменно спросил Спайк. – Тут Школа Истребительниц. Одна из них любит тусить с демонами. Бывает. Сама Баффи Саммерс встречалась с вампирами. Девочке есть с кого брать пример.
– Хм, – недоуменно посмотрел на вампира бармен и налил ему очередную порцию виски. – Ты байку ее очередную слушать останешься?
– Да, – кивнул Спайк. – Любопытно посмотреть, кто тут у вас сказки рассказывает. – "И кому влетит завтра на проверке Школы", – мысленно добавил вампир. – Любезный, ты бутылку не убирай.
– Как скажете! – кивнул бармен, ставя рядом с вампиром бутылку.
Неожиданно демоны притихли. Спайк повернул голову в сторону двери и замер, не донеся стакан до рта. Это была Баффи. Спайк помотал головой и снова пристально уставился на вошедшую. Нет, нет, конечно, нет! На первый взгляд, девчонка походила на его Истребительницу, но это была не она. Волосы каштановые. Лицо немного уже, линия губ чуть резче, нос более прямой и с небольшой горбинкой. Рост и телосложение совпадают, но это просто случайность. Многие девушки обладают подобной фигурой. А еще ей было лет шестнадцать на вид, а Баффи уже двадцать семь, когда он видел ее последний раз. На девушке была легкая темная ветровка, черные джинсы и яркая желтая футболка с надписью "Саннидейл". Спайк усмехнулся этому напоминанию о прошлом. Девушка, похожая на Баффи, и надпись, напоминающая о городе, где она жила. А глаза у Энн зеленые, что совсем некстати...
Девушка оглядела толпу демонов, присвистнула и быстро прошла к барной стойке. Спайк, которому была прекрасно видна Энн, с интересом наблюдал, как она садится на стойку и оборачивается к бармену.
– Как обычно, Бэнни?
– Тебе – мороженое и шоколадки, а нам – историю, – кивнул бармен. – Сегодня расскажешь что-нибудь новенькое? Я бы не прочь и старые сказки послушать.
– Какую? – обвела взглядом посетителей девушка.
– Воскресшую, – попросил бармен.
– Ну, – хмыкнула Энн. – Как пожелаешь. – Девушка устроилась поудобней и начала: – Жизнь надо прожить так, чтобы на Небесах сказали: "А ну-ка, повтори!"...
