РЕКЛАМА
Палата в больничном крыле. Кровать, отделенная от других ширмами. Я лежу головой на подушке, пахнущей травами, в обычной больничной пижаме.
Я просто умирю... от желания набить морду одному хамоватому типу, которой приперся навестить меня.
— Как болеется? — хмыкнул он.
— Да пошел ты, — еле слышно шепнула я.
— Что, что? А громче? Или не можешь? Горлышко побаливает? — он ехидно ухмыльнулся.
Знает же, что говорить почти не могу — с такой сильной ангиной это противопоказано. А как я простудилась? Просто! Я проиграла желание. Пари было заключено при свидетелях, и этот... нехороший человек пожелал, чтобы я только в одной футболке и шортах оббежала вокруг нашего замка пять кругов. А замок большой... Я оббежала. Наша целительница — Святослава — удивляется, как это я с воспалением легких не свалилась. Мороз тридцать градусов держится постоянно, а время от времени спускается до пятидесяти. И теперь я лежу в палате без голоса, но с огромным желанием придушить одну личность по-имени Тимофей. Голоса-то нет, но руки еще при мне!
— Ритка! — Тим бросился от меня подальше. Мои планы он уцепил у меня в мозгу. Телепат чертов!
В этой долбанной школе магии редко встречаются истинные телепаты, не прилагающие никаких усилий, чтобы читать посторонние мысли. Если, конечно, пробьются за щиты, хе-хе (ехидненький смех и потирание ладошек). Мои щиты сейчас опущены, потому что я в больничном крыле — всякие защитки Славочка мигом глушит. И Тимыч спокойно читает мои мысли. Не добраться мне до него... Не добраться...
Тим успокоился, ехидно посмеявшись надо мной. Дурак.
Вам рассказать, что такое расщепленное сознание? Это когда маг добровольно расщепляет свое сознание на два или более. Или его проклинают, и сознание расщепляется. Варианты могут быть разными. Если маг поселяет сознание в другое тело, то просто делится своим разумом, интеллектом, памятью и способностью говорить с другим существом или предметом, как бы копируя свое сознание. Или, если сознание остается в теле мага, то у мага появляется два сознание, одно из которых — отщепленное — является внешним, доступным для чтения магии, а второе — внутренним, скрытым от всего и всех.
Расщепить сознание очень сложно. Мне услужила мамочка. Она прокляла свое первое дитя, чтобы все остальные родились "нормальными". Без дара магии. Без возможности увидеть этот прекрасный мир волшебства. Хотя, иногда мне кажется, что она была права. Слишком известен наш род, слишком многие хотят уничтожить магов нашего рода. На меня, правда, не обращают внимания — мой дар ничтожно мал. А вот за это я готова высказать матери благодарность: никто не видит истинную силу моего дара. А я сильнее даже нашего ректора, только об этом никто не знает...
Тим прочитал внешнее сознание, но не внутреннее, поэтому мои руки, сомкнувшиеся на его горле стали полной неожиданностью...
— Что здесь происходит?! — спокойно спросила Святослава, входя в свои владения.
Картинка, конечно, получилась забавная. Тим лежит на соседней кровати и старается оторвать мои руки от своего горла. Я сижу на нем и душу этого гадика. Ширма, разделяющая две кровати валяется на полу.
— Не мешай! — прохрипела я в ответ.
— Маргарита! — возмутилась Святослава. — Я, конечно, все понимаю — про пари вся школа знает — и принимаю, но душить своего спасителя?!
— Чего?!! — каркнула я, случайно разжимая руки. Тимыч мигом, скрутил меня и посадил себе на колени. Я брыкнулась, изогнувшись всем телом.
— Ты на пятом кругу сознание потеряла. Он тебя на руках сюда принес, сидел с тобой, пока ты в себя приходить не начала. И к тому же, он уже наказан.
— Как? — заинтересовался Тим. Я пнула его, куда-то попала. Этот телепат фигов охнул и отпустил меня, поспешно отскакивая. — Мне ничего не говорили.
— Скажут! — обрадовала Слава. — Но я уговорила, что наказание должно быть мягким. Как ты знаешь, зимние каникулы длятся месяц. Весь этот месяц ты будешь отбывать наказание в... — Святослава мерзенько ухмыльнулась. — А вот не скажу! Я все-таки темная! Должна я пакости творить ведь, кажется, может быть... — засомневалась Слава и ушла отвары свои готовить.
Тим мрачно посмотрел ей вслед, потом перевел свой взгляд на меня. Я показала язык и отвернулась. Гад. Ненавижу. Мы с ним с первого курса соперничаем. Я тогда маленькая была, глупая. Только-только меня из детдома забрали. Я, девятилетняя, как дикий звереныш, никого к себе не подпускала. Слава только со мной подружилась. Она тогда еще ученицей на последнем курсе была и в одной комнате со мной жила. Взяла под свое покровительство. Кто же меня дернул этого парня пнуть? Он маленький был для своих одиннадцати лет, почти с меня ростом. Но дар у него был. Мысли читал на раз. В общем-то, в Школу и забирают, когда дар просыпается. Тимыч мои мысли прочитал и обсмеял меня. Я обиделась и пару раз его пнула. Он дал мне по уху. Я ему под дых. Он валялся на полу и смотрел на меня своими зелеными, кошачьими глазами. Я помню, до сих пор помню, как присела рядом с ним и сказала: "Сейчас пройдет, дыши. Но знай, если обидишь меня или моих друзей, отвечать будешь мне лично!".
Восемь лет прошло. Многое изменилось. У меня появились две подруги и приятель-оборотень с огненной стихией. Я выросла. Пожаловаться на фигуру не могу. А вот лицо... Слишком длинный нос, слишком пухлые губы, слишком большие глаза. И еще эти волосы пепельного цвета! Небольшой рост — еле до метра шестидесяти дотягиваю, спасают только каблуки. Небольшой вес. Дар, который мне не нужен. И персональный враг, с которым я соперничаю все это время.
Тимыч тоже изменился. Высокий, метр восемьдесят. Жилистый, сильный. Красииивый. Все девчонки сходят с ума по волевому подбородку, золотым волосам до плеч, слегка очерченному рту и откровенно-кошачьим глазам. Все, кроме меня и моих подруг. Слава говорит, что он слишком маленький для нее. Ну, Слава у нас под два метра, так что для нее почти все маленькие. Лиза молчит и строит глазки Ваське — оборотню с нашего курса и моему приятелю.
А мы с Тимом устраиваем друг другу пакости и подлянки. Так и живем.

Я, кажется, задремала. Потому что разбудил меня приглушенный разговор.
— Ты знала?!! — шипел Тимыч.
— Тише! Марго разбудишь! — отвечала ему Святослава. — Конечно, я все знала. Это справедливо! Из-за тебя она столько проваляется в постели, тебе и помогать ей. Поможешь хоть мне. У меня и так дел много, а тут еще и Марго раз в три часа отваром поить! Она бы сама справилась, только слабая очень. К ней еще и дух какой-то прицепился, сил много вычерпал.
— Знаю, — буркнул Тим. — Я первый это и понял. Зачем к тебе ее притащил? Ты — медиум хороший, несмотря на дар целительства. Сумела выцепить его.
Тааак. А почему я об этом впервые слышу? Это раз. А два такое, что лучше повеситься. Насколько я поняла, Тим будет меня выхаживать. ЧЕРТ!!! Повеситься на ближайшей осине! Только вот у меня биологический кретинизм, и я осину от вяза не отличу. Дерево, оно и есть дерево. Значит, план отменяется. Есть другой: доводим Тимыча до белого каления. Хе-хе! Так вот! А теперь послушаем, что они еще обо мне говорят.
— Тише! Ей об этом знать ни к чему!

— А что так?
— Помнишь, почему ее из детдома забрали? — зло спросила Слава.
— Да. А при чем... О! — Тим хлопнул себя по лбу.
— Тише! Проверь, не проснулась ли.
— А почему...
— По кочану поварешкой! Мне отвары снимать пора!
Слава быстро смоталась, а я решила "проснуться" через пару минут.
— Ритка? — тихо позвал Тим. Я не пошевелилась даже. — Рит? — Кровать прогнулась. Значит, присел сбоку на край. — Маргаритка? — Тим провел кончиками пальцев по щеке, подцепляя локон волос, выбившийся из косички. Я мысленно похихикала, посылая по волосам разряд тока. У меня стихия — воздух. Полеты и прочее у меня почти не выходят, зато вызвать дождь или послать по телу разряд молний (или собрать такой милый электрический шарик в ладони) получается стопроцентно. — РИТКА!!! — заорал Тим, отскакивая подальше. Правильно, не фиг соваться.
— Разбудил! — мгновенно оказалась рядом Славка.
— Она меня током шарахнула! — громко отозвался Тим.
Я открыла глаза и с удовольствием посмотрела на стоящие дыбом золотые волосы. Святослава, потрясая половником, надвигалась на Тимыча.
— Ты что ж, окаянный, делаешь?! Не знаешь, что Ритка во сне себя не контролирует? У нее стихия так проявляется!
— Что такая слабая, что контроля ноль? — издевательски прошипел Тим.
— Нет, — отозвалась я хриплым голосом, садясь. Слава покачала головой и перестала пытаться огреть моего персонального врага половником. А этот персональный враг зло на меня смотрел.
— Значит, специально! — радостно уточнил Тим.
— Нет. Силы на регенерацию уходят, — шепнула я одними губами.
— Стихию нельзя вызвать без Силы! — возмутился Тим.
— Это мой дар, — отозвалась я и отвернулась. Да, такой у меня дар. Облака и молнии признают меня своей повелительницей, взываю я к ним или нет. Это мой долбанный дар. Абсолютно бесполезный и такой же ненужный... Может, поэтому я учусь летать. Хорошие пилоты-воздушники в наше время востребованы. Воздушников мало — меньше чем огневиков, земляных или водников. Только вот полеты у меня упорно не получаются. Жаль.
