Вайлон разучился удивляться одиннадцать тысяч лет назад. Да, в мире было много необычного, восхитительного, прекрасного, идеального или хаотичного... Но ничто не могло поразить воображение Вайлона настолько, насколько это смогла когда-то сделать одна-единственная женщина. Тогда, одиннадцать с лишним тысяч лет назад, он не знал ни ее имени, ни лица - только голос и тяжелую руку, которая отвешивала ему подзатыльники во время их путешествия по подземному лабиринту - в полной темноте, на ощупь, пытаясь понять, где же этот чертов выход. Как они туда попали - отдельная история. Стоит только отметить, что один пытался убить другого. А кто кого - Вайлон уже не помнил. Кажется, он пытался уничтожить знаменитую воровку, за то, что она когда-то подкинула ему свинью в виде пяти голодных и злых троллей... Но кого волнует такие пустяки? Лучше ведь вспоминать, как его женщина - хотя тогда она не убила его только потому, что он мог вытащить их из лабиринта - удивляла его и влюбляла в себя все больше. Не нарочно. Просто, потому что она была такая - яркая, пылкая, сильная, красивая... Совершенно обычная эльфийка, на первый взгляд, но самое удивительное создание, которое он встречал. Да, тогда он не знал ни имени, ни внешности, зато знал, как ее прозывали - Светозарная. И совсем не оттого, что она была блондинкой. Каждая ее фраза, каждая мысль, каждое действие было наполнено тем самым светом, что восхищал его. В итоге, конечно, Вайлон сумел завоевать яркое сердце возлюбленной, она стала его женой, родила ему семерых детей и продолжала удивлять до самой смерти. После этого его ничто не могло удивить.
До тех пор, пока Вайлон не вошел в кабинет Элара, чтобы спросить о той эльфийке, что прибыла сегодня днем.
Эльф широко открыл дверь, шагнул в кабинет и замер на пороге, смотря, как лорд-демон и Альни - его Светозарная Альни! - ругаются, стоя по разные стороны стола и что-то друг другу доказывают буквально на пальцах. Глаза эльфийки сияют восторгом. Она в ярости, но счастлива - видимо, Элар - достойный оппонент. А его воспитанник тянет руки к горлу девушки. Та кладет свои ладони поверх ладоней Элара, и демон замирает, смотря на смуглые пальчики в своих руках.
- Не помешал? - ехидно спрашивает Вайлон, отмирая и закрывая за собой дверь.
- Н-нет! - поспешно отзывается Элар, отскакивая к окну.
- Дитя, вы что-нибудь знаете о Светозарной Альниланортуэль? Она была, когда-то, знаменитой воровкой, сумевшей запустить свою изящную и тяжелую ручку даже в Великую Сокровищницу Драконов...
Вайлон внимательно смотрел на лицо девушки, что не помешало ему добраться до камина и сесть в любимое кресло. Эльфийка колебалась, как будто не зная, отвечать ли. Элар что-то пробурчал под нос и с интересом глянул на наставника. Тот ехидно усмехнулся, продолжая смотреть на девушку. Эльфийка занервничала, потерла запястье, скользнув пальцами в рукав, Вайлону на секунду показалось, что сейчас в него полетит метательный нож, но девушка села на стул и зыркнула в сторону эльфа.
- А что вам надо от моей далекой бабушки? Если вы за кровной местью, то идите к кому-нибудь из братьев - у меня их восемь штук. Ну, на худой конец, еще три сестры воительницами стали. А я что? Я же с оружием обращаться не умею! Я просто лекарство маме несла... - бормотала эльфийка, стараясь не тянуться к ножам в рукаве.
- Ага, - согласился Вайлон, наслаждаясь тем, как внучка в неизвестно каком поколении выбирает место, куда бы его поудачней ткнуть, чтобы убить наверняка. - Ты - наемная убийца?
- Чего? - выдал Элар, посмотрел на девушку, подошел к камину и встал за спиной Вайлона, косясь на рапиры, украшающие стену.
- Да не буду я вас убивать! - возмутилась эльфийка. - Мне еще надо выторговать компенсацию...
- А потом пожмешь руку и пронзишь сердце ножом,который у тебя в рукаве! - усмехнулся Вайлон.
Молчание затянулось минут на пять. Элар готовился провернуть свой знаменитый трюк с отбиванием летящих в него или того, кто был под его защитой, острых предметов. Эльфийка ерзала. Вайлон откровенно наслаждался тем, как его внучка походит на Светозарную.
- Он маленький, - буркнула Альни, наконец. - Им до сердца не достать.
- Ладно, внучка, я тебе верю, - расхохотался эльф. - Ты слишком похожа на Светозарную, чтобы суметь провести меня. Но знаешь, впервые за одиннадцать тысяч лет я удивлен. Не ожидал встретить кого-то настолько похожую на мою Альни. Кстати, наверное, ты занимаешься чем-нибудь неординарным. Воровка? Наемница?
- Что же, - усмехнулась девушка. - Раз скрывать больше нет причин, потому что вы все равно меня вычислили, позвольте представиться! Сиятельная Альниланортуэль Вирд Салогит Миралиэн. Глава Гильдии Наемных Убийц столицы Империи Айлас вольного города Сольмера. - И полюбовавшись на две ошарашенные физиономии, Альни продолжила: - А теперь, поговорим о компенсации!