РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Досье на Смешинку, Лохматую, Серую, Алекса, Змея




Досье

Имя: Алекс Уокер

Прозвище: Неизвестно

Возраст: 89 лет

Место рождения: Великие Эльфийские Леса. Точное место неизвестно.

Родители: В разводе.
Альт Уокер (светлый эльф из другой вероятности) – жив
Майла Уокер (светлая эльфийка) – жива

Раса: Светлый эльф

Семейное положение: Женат. Жена – Ангелина Уокер более известная как Смешинка (Полукровка – ангел-демон. Охотница)

Место работы: 5-е мижмировое отделение СОП-а

Внешность: Рост – выше среднего
Цвет глаз - синие
Волосы – светлые
Телосложение – жилистое
Прочее – миндалевидный разрез глаз
Особые приметы: Шрам на левой руке, оставленный демоном разрушения (прадедом Змея/Беса)

Трансформация: Нет. Так как Алекс Уокер является чистокровным эльфом способностью к какой-либо трансформации он не обладает

Особенности: Предпочитает одежду светлых оттенков бежевого, серого, синего цветов. Хороший стрелок. Владеет боевыми искусствами.

Характеристика: Спокоен, терпелив, педантичен, упрям, упорен, серьезен, умен, мстителен, способен на сиюминутные порывы, в остальное время отличается логичностью и выверенностью решений, честен, предан в первую очередь себе и близким людям.


Имя: Неизвестно

Прозвище: Серая (Рая)

Возраст: 63 лет

Место рождения: Вероятность "Земля техногенная типичная"

Родители: Неизвестно

Раса: Дракон-оборотень

Семейное положение: Не замужем. Имеет место роман с охотником Змеем/Бесом (мерцающий)

Место работы: Агентство "Охотницы". Является одной из основательниц.

Внешность: Рост – средний
Цвет глаз - серый
Волос – светло-русые (темно-серые)
Телосложение – среднее
Прочее - незаметна

Особые приметы: Иногда зрачок становится вертикальным

Трансформация: Полная - дракон.
Рост в холке = 9,5 м.
Цвет чешуи - серебряный
Тело более гибкое, чем у дракона типичного, напоминает чем-то кошачье.

Может вызывать частичную трансформацию, изменяя руки, ноги, ногти, зубы, а так же проявление крыльев и хвоста.

Особенности: Предпочитает "летящие" одежды, либо то, что не стесняет движений. Никогда не носит каблуки. Равнодушна к веяниям моды. Любит путешествовать по вероятностям. Владеет боевыми искусствами.

Характеристика: Свободолюбива, умна, весьма серьезна, но часто может показаться легкомысленной, упорна, сообразительна, спокойна, предана друзьям, не любит геройствовать, но если понимает, что иного выхода нет, может проявить всю мощь дракона из своей вероятности



Имя: Матильда Уокер

Прозвище: Лохматая (Мати)

Возраст: 60 лет

Место рождения: Великие Эльфийские Леса. Точное место не известно

Родители: Альт Уокер (светлый эльф) - жив
Вельма Уокер (оборотень) - мертва

Раса: Полукровка. Наиболее близкая раса, подходящая по характеристикам - лугару

Семейное положение: Не замужем. Встречается с Джеком Эльрантом (Дроу. Офицер СОП-а)

Место работы: Агентство "Охотницы". Является одной из основательниц

Внешность: Рост – ниже среднего
Цвет глаз - синие
Волосы – черные, прямые
Телосложение – худощавое
Прочее - выглядит на 13, а позже на 16 лет

Особые приметы: Слегка заостренные кончики ушей

Трансформация: Полная - волчица с черной шерстью
Рост в холке = 1,5 м

Частичная - человекоподобная волчица с короткой черной шерстью, но длинной и курчавой на загривке

Может частично трансформировать руки, ноги, голову, ногти, зубы, уши и проявлять хвост

Особенности: Носит одежду на 2-3 размера больше, чтобы она не рвалась при трансформации. Носит обувь, которую можно легко снять. Любит цитировать стихи

Характеристика: Упряма, спокойна, умна, сообразительна, предана друзьям, немного раздражительна, обидчива, мстительна, предпочитает силовые методы воздействия.



Имя: Ангелина Уокер

Прозвище: Смешинка (Инка)

Возраст: 60 лет

Место рождения: Эдем

Родители: Алан (Демон. Инкуб) - жив
Габриэлла (Ангел. Серафим) - жива

Раса: Полукровка. Есть отличительные черты, как ангелов, так и демонов

Семейное положение: Замужем. Муж - Алекс Уокер (эльф, офицер СОП-а)

Место работы: Агентство "Охотницы". Является одной из основательниц

Внешность: Рост – выше среднего
Цвет глаз - оранжевые (рыжие)
Волосы – рыжие, слегка волнистые
Прочее - размер груди - 4. Остальные параметры доподлинно неизвестны.

Особые приметы: Небольшие клычки, заметные при злости

Трансформация: Полная - магическая трансформация. Одежда исчезает. Тело покрывается прочной мелкой черно-белой чешуей. Трансформируются ногти в длинные черные когти по прочности сопоставимые со сталью. Появляются крылья похожие на крылья летучей мыши, покрытые черной чешуей и частично - белыми перьями. Клыки становятся четко обозначенными. Первичные половые органы не видны. Вторичные - покрыты чешуей.

Частичная трансформация кожи клыков, ногтей. Возможно появление крыльев.

Особенности: Предпочитает обтягивающую одежду, одежду в стиле "мини", высокие каблуки. Имеет свободный доступ на Эдем и в Бездну. Отличается своеобразные юмором и любовью к несколько жестоким розыгрышам

Характеристика: Умна, красива, сообразительна, немного легкомысленна, мстительна, упряма, упорна, обидчива, смешлива.



Имя: Стас Даркай

Прозвище: Змей/Бес

Возраст: 75 лет

Место рождения: Оркские Пустоши. Точное место неизвестно

Родители: Георг Даркай (Полукровка с четко выраженным наследием демона) - мертв
Ильга Даркай (Полукровка с четко выраженным наследием светлой эльфийки, мерцающих и неявным - драконов) - мертва

Раса: Полукровка. Наиболее подходящая раса - мерцающие. В первом облике - дракон-оборотень, во втором - демон разрушения

Семейное положение: Не женат. Роман с охотницей Серой (дракон-оборотень)

Место работы: Агентство "Охотницы". Сначала - стажер. После - полноправный охотник

Внешность Змея: Рост – средний
Цвет глаз - карий
Волосы – пепельные, до середины спины
Телосложение – жилистое, изящное

Внешность Беса: Рост – выше среднего
Цвет глаз - желтые

Волосы – черные, до середины спины
Телосложение – мускулистое
Прочее - рожки = 15 см в высоту, хвост = 75 см в длину с черной шерстяной кисточкой на конце

Особые приметы: Вертикальный зрачок, неявно выраженные клыки

Трансформация Змея: Полная - дракон.
Рост в холке = 11,5 м
Цвет чешуи - пепельный
Тело более гибкое, напоминает о морских змеях
Более приспособлен к воде, но в воздухе чувствует себя комфортно

Возможна частичная трансформация ног, рук, зубов, когтей, а так же появление крылья и хвоста

Трансформация Беса: Полная - трансформация является магической.
Одежда исчезает. Тело покрывается мелкой и прочной черной чешуей. Появляются крылья, сходные с крыльями летучей мыши, покрытые черной мелкой (мельче, чем на теле) чешуей. Ногти трансформируются в когти по прочности сопоставимые со сталью. Хвост удлиняется до 1,5 м. Кисточка на его конце становится костяной лопаточкой с заостренными краями. Четко проявляются клыки. Рога увеличиваются до 30 см. Первичные половые признаки не видны.

Частичная трансформация кожи, клыков, рогов, ногтей, хвоста. Возможно появление крыльев

Особенности Змея: Предпочитает одежду черных и серых цветов, спортивного или классического покроя.
Владеет боевыми искусствами

Особенности Беса: Носит только черную одежду классического или спортивного покроя. Имеет доступ в Бездну. В отличие от прочих демонов разрушения, не воспринимает драконов, как кровных врагов. Владеет боевыми искусствами.

Характеристика Змея: Спокоен, умен, сообразителен, недоверчив, скрытен, одиночка, но любит общество Серой, ревнив, мнителен, в отношении своей демонической половинки

Характеристика Беса: Умен, сообразителен, вспыльчив, мстителен, нагл, нахален, уверен в себе, ревнив, собственник по натуре, поэтому не выносит, когда Серая, игнорируя его, общается с кем-то другим, жесток со всеми, кроме Серой и ее друзей

Змей и Бес: Сначала - недолюбливают друг друга.
После - признают двойственность своей натуры и становятся единым целым с двумя обликами и комбинированным набором способностей.

Характеристика Змея и Беса: Уверен в себе, умен, сообразителен, мстителен, ревнивый собственник, спокоен, жесток, скрытен и недоверчив со всеми, кроме Серой и ее друзей.

