

Мне было два года, когда мать развелась с отцом и вышла замуж за моего отчима. Спустя пять лет родились мои братья. Еще через одиннадцать лет я возвращалась поздно от подруги. На самом деле, собиралась ночевать у нее, но мы поссорились. Поэтому я и шла через парк той ночью.
Нет, конечно, можно было и другим путем, но через парк выходило короче. Всего-то пятнадцать минут быстрой ходьбы. В парке обычно было тихо. Повезло же мне в ту ночь нарваться на каких-то отморозков.
Как я уже говорила, Орту нашел меня в канаве. Я должна была умереть, но вмешались криворукие генетики. Они спасали мне жизнь. Правда, исковеркали внешность до невозможности, но с этим можно было смириться. Главное, что я была жива.
Узнав про то, что ученые могут вселять в одного человека память другого, испугалась. А что, если это не мои воспоминания? Что, если меня вырастили генетики и решили выпустить в мир, чтобы проверить, как живет их подопытная мышка?
Что, если меня, такой, какой я себя помню, никогда не было? То есть, была какая-то девчонка, которая попала в плохую историю. А мне достались ее воспоминания и родственники. Я испугалась.
Втайне сделать генетическую экспертизу - легко. Нужны деньги и немного времени. Но вот сделать экспертизу ауры - довольно проблематично. У родственников ауры схожи. Надо только найти толкового мага, который определит, та ли я Ирина Иванова, или нет. Однако я умудрилась сделать это.
Моя мама, которую я помню, действительно оказалась МОЕЙ мамой. Отчим внезапно стал дядей по отцовской линии. Причем, ни папа, ни дядя Сережа об этом не знали. Видимо, дед у меня был тот еще ходок. Вы, наверное, спросите, что стоит скопировать ДНК той девчонки? В общем, это сущий пустяк. Но вот подделать ауру невозможно. Можно замаскировать, скрыть. Да, можно. Но вот истинная аура все равно через некоторое время откроет себя. К тому же, ко мне нельзя применять магию. Так что сделать так, чтобы я была похожа на Ирину очень проблематично. Да и у родни моей были те же способности. Не так ярко выраженные, но такте же. Ни одно магическое внушение на них не действовало. Орту проверил по моей просьбе лет десять назад.
Но тот ужас, который я испытала, когда поняла, что я могу оказаться не собой, а... Кем? Жалким отражением? Пародией на человека? Кем?.. Тогда мне и начали сниться эти кошмары. Они снились не часто, но всегда по одному сценарию. Кроме одной маленькой детали. Этот воин, желающий меня убить... В первую ночь я видела только, как сверкнул клинок в сильных руках. Потом он стал все сильнее выходить из темноты. Сильный, властный, красивый, гордый. Он шел, чтобы убить меня, и я не могла сопротивляться, как будто признавала за собой какую-то вину. И каждый раз он на пару сантиметров оказывался ближе ко мне. Шаг за шагом. А в последнем сне он провел кончиками пальцев по моей щеке и прижал клинок к горлу. А я стояла и смотрела на него. И то, что у меня в руках меч, даже не приходит в голову. Я просто стою и смотрю на него. На гордого сильного демона, который готовится меня убить...
Из этих снов я поняла только одно: что-то приближается. Что-то страшное, неотвратимое, как шаги этого демона. И я не смогу убежать! Не смогу отвертеться! Я должна лицом к лицу встретиться с судьбой. Просто должна... Нет, я не просто так говорю об этом.
Просто сейчас я стояла и смотрела в лицо моему кошмару, а он...
Так, надо успокоиться и начать с начала.
Я помогаю одному ученому и сортирую заклинания альмио. Это довольно интересно. Тем более, я даже не пытаюсь использовать заклинания. У меня они все равно не сработают. Впрочем, как и у других. Эти заклинания работали только у альмио. Пусть в тебе есть сотая доля их крови - их магия признает тебя своим и позволит пользоваться ей. Но таких было - раз, два и... Все. Один стал легендарным магом, что-то типа средневекового супермена. Только назвали его почему-то Темным Властелином, хотя при нем народ жил в достатке и процветал. Я его видела раз - мельком. Что скажешь? Красив, зараза! Типичный блондин, но одновременно какой-то совершенно нетипичный. Странно? А вы бы на меня посмотрели, когда я его в толпе отловила и руку сжала и смотрела в стремительно сужающийся зрачок почему-то изумрудных глаз, почти касалась длинных распущенных рыжих волос и слышала тихий шепот: "Догадаласссссь вссссе шшше...". А потом пришла в себя в парке на скамейке, а на груди записка лежит, мол, не лезь к альмио с таким резервом. Я тогда не поняла, о чем он. Но второй представитель этой расы мне разъяснил. Ну, хм. Не совсем представитель. В нем, как и в первом, крови альмио было одна миллионная, наверное.
Короче, моя способность глушить магию действует только на меня. Но на это расходуются определенные силы, которые, оказываются, небезграничны. И если обычные маги, даже с приставкой "архи", мне ничего не сделают, то вот альмио... Короче, того типа я больше не видела и, честно говоря, не жалею об этом. Это уже профессиональное. Привыкла я к своей особенности. Это как сунуться в сечу без доспехов. Вот так же и я почувствовала себя, когда поняла, что защиту мою пробили. Один раз, но большего мне и не надо - урок усвоен. Не суйся, глупая девка, к альмио.
Правда, отказать в помощи Альберту я не могла. Просто не могла. Пусть он на какую-то там миллионную альмио, но я чувствовала себя намного старше и умудренней опытом. Хотя бы, потому что он выглядел лет на десять. Да, это странно, но так уж было. На самом деле ему, кстати, было тридцать семь, но альмио взрослеют медленно. А он был в этом типичном представителем этого сгинувшего народа. Альберт один раз попросил меня о помощи - я тогда цену заломила.. Короче, хватило бы на островок в Тихом океане. Хотя, если продать мою квартирку, то могла бы купить два, и на счастливую старость осталось в избытке. Так вот, с тех пор я стараюсь помогать этому взрослому в теле ребенка. Он не просил о чем-то сверхъестественном. Просто сходить в библиотеку, и отсортировать заклинания в книге, которую он в очередной раз выбил для меня из закрытого фонда.
Только в этот раз все было по другому. Библиотекарь посмотрела на меня и испуганно задрожала - месяца два назад я вместе с ней выходила из библиотеки и чисто мимоходом отколошматила какого-то гопника, попытавшегося изъять у нас деньги. На женщину это произвело неизгладимое впечатление.
- Что случилось? - осторожно начала я.
- Книга... - Женщина побледнела. - Ее забрал демон. Я попыталась отказать ему, но начальство... - Губы библиотекаря презрительно поджались. - Он заплатил им...
- А на книгу очередь, - тихо отозвалась я. Женщина осторожно кивнула. - И подвинуть ее нельзя... Ну, сволочь, будь ты хоть наследным принцем, но я отвоюю книжку. - Альберт меня просил... Он же мне уже в плату кулон сделал... Я просто не могу отказаться! - Называй адрес, сама разберусь.
- Рина, - женщина испуганно посмотрела на меня. Черт, а я даже имени ее не помню! - Рин, ты только не убей его, а? А то вдруг он - Принц?
- Не убью, - хмуро пообещала я. - Адрес!
- Озеро Светлое, дом три, - прощебетала библиотекарь, а я присвистнула.
Этот мир был довольно странен. Например, изначально, здесь жили только эльфы и селились они либо вокруг озер, которых в этом мире было несметное количество, либо в подземных пещерах в огромных городах. Я там была однажды - красота... Там даже освящение налажено за счет каких-то кристаллов, отражающих свет солнца. Так вот. С тех пор, как в этот мир пришли чужаки, традиция не менялась - все в этом мире строилось либо у озер, либо под землей. А недвижимость тут стоила столько, что даже представить страшно. Мне лично повезло. Пять лет назад я ушла не просто так. Чуть не сдохла - Орту вытащил. От меня тогда даже генетики почти отказались, правда, после того, как я разлепила треснувшие губы и выдала все, что о них думаю, меня пообещали поставить на ноги... чтобы зверски убить. Вот только после того, как меня откачали, я потребовала отставку. Меня отпустили и дали нехилые отступные, чтобы не подавала в суд. А было за что - они знали, что я могу погибнуть, но меня об этом, естественно, не предупредили. Эх, что-то я сегодня в воспоминания ударилась и все грустные.

Когда я прибыла на Светлое озеро, то накрутила себя так, что чуть искры не летели. Зато летали... охранники того демона, который увел книгу у меня из-под носа. Я не сдержалась и, кажется, сломала кому-то руку... Или ногу? А ладно! На них все заживает, как на собаках, а мне душу отвести надо. И зубы они точно новые отрастить могут!
Так я и металась по двору особняка, отбиваясь от охраны, пока кто-то не скрутил меня. Он грамотно держал меня. Честно говоря, не понимаю, как пропустила его. Такое у меня было только с Орту, а он - высший демон, на одну из половинок. Я крутилась, извивалась и не кусалась только потому, что профессиональная гордость (на последнем дыхании, но все же!) не позволяла тащить всякую гадость в рот. И все это в абсолютной тишине. Я, наверное, еще бы долго пыталась отбиваться, если бы не нахальный укус. Мой пленитель прикусил едва-едва хрящик на левом ухе и прошептал:
- И что грозная кошка мне теперь сделает?
- Кошка? - Я вдруг успокоилась. Пришла уверенность в себе. Этот демон... Этот мужчина... Он будет моим. Моим... Не сейчас, не сразу, но он сам приползет к моим ногам. Сколько бы в нем ни было гордости, но этот демон будет моим. Решив так для себя, успокоилась окончательно. - А знаешь ли ты, что кошка, загнанная в угол превращается в тигра? Никогда... - Я прижалась к нему изо всех сил и слегка потерлась об него. - Не загоняй... - Чуть качнула бедром, чтобы оказаться не перед ним, а рядом. - Кошку... - Расслабила руки, которые он сжимал, и почувствовала, как его хватка становится не такой сильной. Мне и этого хватит! - В угол!
Подсечка. Он падает, я осталась стоять, растирая руки. Синячщи же теперь будут! Я оборачиваюсь, чтобы увидеть моего противника. Он медленно поднимается. Серые глаза сверкают от ярости и смеха. Черные волосы разметались и выбились из короткой косички. А я смотрю на точеные черты лица, на мягкие, уверенные движения, на сильные руки, тянущиеся ко мне, и не могу двинуться с места.
Это не страшно. Это ужасно. Оживший кошмар внезапно побледнел, губы его сжались в суровую полоску, и он с таким знакомым выражением лица шагнул ко мне.
Я сдавленно пискнула, сердце заколотилось в горле испуганной птицей, и... Ничего дальше не помню. Только вот лежу я на чем-то мягком. И кто-то гладит меня по волосам. А мне страшно.
- Илиарин, открой глаза, - тихо-тихо, но властно. - Я обещаю, что ничего тебе не сделаю. Честно. Да, я сначала хотел тебя убить, но тебя не было двадцать лет. Открой глаза и перестань претворяться...
- Ваше Величество, это не она, - возразил чей-то голос.
- Это не я, - подтверждающе пискнула храбрая наемница по прозвищу Принцесса. - Я тут за книгой. Я случайно. Честно. - Будем давить на жалость. - Не надо меня убивать. Пожалуйста. - Всхлипнула.
- Это точно не она, Грэг? - Это получается Высочество. Стоп. Высочество? Высочество?!! И он назвал меня именем той, пропавшей девицы. Ну, вот. А гадала, как познакомиться. Что ж, открываем глаза и знакомимся. Пальцы на волосах замерли. - Но это ее лицо! Только вот все остальное... - И сказано это было таким разочарованным тоном, что я взбесилась.
- Внешность моя не нравится? - шипела я, из другого конца комнаты. - Ах, значит, не подхожу я вам, да? А ты, Высочество, глазки-то разуй! Я - не она! О ком бы вы не говорили! Я - это я! И... Отдай книгу и можешь быть свободен!
- Вот нахалка! - как-то радостно оповестил второго демона (красноволосого и синеглазого - сочетание жуть!) этот ходячий кошмар. - Ладно, давай поговорим в спокойной обстановке. Сейчас мы уходим, даем тебя полчаса на размышления над свом поведением и возвращаемся. Тогда мы и поговорим. Хорошо?
- Да легко! - хмыкнула я, уже прикидывая, удобно ли не будет идти по карнизу.
Высочество кинул на меня странный взгляд, но все же вышел, следом ушел второй демон, которого я почти не разглядела. Ну, и черт с ними! Хотят меня промурыжить, чтобы задумалась над своим поведением? Пусть мечтают об этом! А я пока возьму то, что мне надо и уйду. А внезапный побег только подогреет интерес наследничка к столь загадочной особе, которая так похожа на его жену. Кстати, не забыть дать Орту за это в морду. Почти стихи. А я хочу услышать песню... Точнее злобные ругательства одного полудемона, который будет отращивать себе новые зубы. С этими позитивными мыслями я и ступила на узкий карниз.
