РЕКЛАМА
- Это что?
- Айсолана... Ты неподражаема!
- Я тоже так считаю.
- Мальчики, а вы о чем?
- Айсо, скажи, пожалуйста, почему ты к цветам не прикоснулась?
- А кто будет дарить мне цветы?
- Резонно.


Айсолана

Честно говоря, больше всего хотелось выть от досады. Ну, и обругать всех за то, что меня все же разбудили. А вместо этого прошлось осмыслять схему, по которой меня хотят устранить.
- Это девушка, - после непонятного восхищения парней насчет какого-то круга выдала я.
- Ты о чем? - Крис сфокусировал на мне свой взгляд и перестал витать в облаках.
- Ну, девушка меня устранить хочет, - пояснила я.
- Почему ты так решила? - заинтересовался Аслан, разваливаясь на моей кровати. Вот нахал! Я кинула в него подушкой Криса. Сам герцог только что-то простонал, прикрыв глаза ладонью и качая головой. Подушка полетела обратно, попав в Криса. Он мрачно на нас зыркнул, но промолчал. Зато заметил Аслен: - Нда... Хорошо ты нашего серого выдрессировала! Он даже убить меня не попытался за прямое попадание подушкой!
- Зато это сделаю я! - радостно выдала и попыталась рвануться к Аслану. - Крис, пусти! И почему он тебя серым назвал?
Крис страдальчески вздохнул, сильнее прижал меня к себе, глянул ехидно на напрягшегося Аслана и ответил:
- Я - будущий глава Серой Службы. Об этом известно многим, поэтому и зовут меня серым. Ну, или служакой.
- Но за это можно в нос получить! - вставил Аслан.
- Да, - продолжил Крис. - А держу... Нет, ты точно еще ребенок! Хоть и задница у тебя ничего... - Я стукнула демона. Он ухмыльнулся. - Ладно, успокойся. Нам просто надо быть дружной веселой командой, чтобы никто не умер.
- Это ты про Аслана? - уточнила заинтересовано.
- Да нет, - фыркнул в ответ сероглазый. - Это он про тебя. А я-то только с ума сойду. А Криса, наверняка, посадят. Или казнят. Потому что маг, пытающийся тебя устранить, - воздушник, как и наш дорогой герцог. А Император Георг, при всей его дипломатичности, не будет долго разбираться, если убьют его дитя.
- Любое дитя? - заинтересованно спросила я. - А то у меня сестра-близнец есть. Хотя мы совершенно не похожи...
- Нет, - вздохнул Крис, отпуская меня, наконец. - Только дитя, в котором четко проявилась демонская кровь. Твоя сестра - водяница?
- Ага, - кивнула я. - Значит, мой папочка не будет ее защищать, как меня?
- Он не сойдет с ума, если ее убьют, - как-то грустно улыбнулся Крис. - В твоем роду, русалочка, отношение к детям очень трепетное. Рождаемость низкая. Истинным потомком, несущим в себе необходимую кровь, достаточные силы для того, чтобы возглавить род, может родиться не каждый. Один из десяти, если быть точным. Думаешь, у Императора нет бастардов? Но не в одном из них не проявилась кровь рода Алменрит - твоего рода, русалочка. И до тебя, и после есть потомков двадцать, но родиться с нужной магией угораздило только тебя.
- А почему меня сразу признали Наследницей? - осторожно начала я, переваривая информацию. - Сначала меня надо было признать бастардом.
- Крис, - подпрыгнул на моей кровати Аслан. - Ты ведь не хочешь сказать, что та самая таинственная женщина, умудрившаяся не только сбежать, но и сочетаться браком с нашим Императором...
- А она только пару дней назад узнала, за кого замуж вышла! - усмехнулся Крис. - К тому же для русалок, а тем более для Владычицы, наши, земные, законы ничего не значат!
- Стоп! - наконец, умудрилась осмыслить я информацию, поднялась и начала ходить по комнате. - То есть, мы с Литицией - законные дочери Императора Демонов и Владычицы Подводного Мира? - Крис и Аслан дружно рассмеялись и закивали. - Дурдом! - емко выразила свое мнение.
Нет, это точно сумасшедший дом! Мало того, что я, оказывается, рождена в земном браке, что для русалок уже странно. Так еще и мама у меня, оказывается, в свое время той еще авантюристкой была. Нет, я знаю, что пошла в нее, но считала, что уж моя матушка более... Разумная. А она! Я забегала по комнате. Нет, это нечто! Значит, я законная дочка Императора... И во мне проявились силы. Значит...
- У меня будут рога, - остановилась я и грустно взглянула на Криса.
- С чего ты взяла? - осторожно уточнил демон.
- Ну, у меня же нужные силы есть, значит, и рога будут... И хвост... Мама... - меня пробил озноб.
- У нас нет хвостов, если ты не заметила, - рассмеялся Крис.
- У меня хвост итак есть, - отмахнулась. - Но как это будет выглядеть! Русалка с хвостом и рогами! Это же жуть!!
И тут эти двое начали ржать. Я мрачно на них глянула. Раздался стук в дверь. Я пошла открывать. Узрела на пороге цветы и позвала Криса. Что-то не нравится мне этот подарочек. Как оказалось, не зря. Цветочки оказались проклятыми. Рассматривая букет, Аслан заметил:
- Все же у тебя потрясающая интуиция. Это из-за того, что ты - дочь русалки и демона?
- Не знаю, - пожала я плечами, но задумалась.
Все так странно. Детей от русалок у демонов никогда не наблюдалось, насколько я знаю. А значит, что спросить, что в этом случае нормально, а что нет, мне не у кого. А хотелось бы. Вот например, почему меня чуть ли не воротит от Аслана? Нет, сама виновата - приворожила демона. Но он меня пугает. Сразу хочется за спиной Криса спрятаться. Кстати, вот к нему меня тянет. Я уверена, что кто-то, а Крис меня всегда защитит. Мне с ним спокойно. А вот с Асланом... Я бросила взгляд на сероглазого. Он ведь и отомстить сможет, когда чары сняты будут. Да и сейчас они не сильно его ограничивают. И это тоже странно. Нет, надо будет поговорить с мамой.
Но после того, как выясним, какая зараза-воздушница хочет меня на тот свет отправить. В том, что уничтожить меня хочет демоница, я была уверена. Не знаю уж откуда, наверное, интуиция. Что ж, это была вторая угроза. И вторая ошибка. А русалки угроз не любят. Мстительные мы. Очень мстительные...