      

      – Знаешь, в ту секунду я верил, что она меня любит… – говорил его случайный знакомец, разглядывая свой стакан с бурбоном и перекатывая слова на языке с тем особым британским акцентом, который порой подбешивал Питера. – У нее глаза сияли, а слезы словно подчеркивали эту зелень – яркую, немного болотную, словно утягивающую меня в свою трясину.
      – А ты поэт, – хмыкнул Питер. Они пили уже три часа. И были пьяны достаточно, чтобы не обращать внимание на то, что один – оборотень, а у второго не бьется сердце.
      – Я был им, – возразил этот странный блондин с остановившимся сердцем, разглядывая его странно и чересчур внимательно для человека, который должен быть сейчас слишком пьян. Хотя… да, уж кем-кем, а человеком его знакомец точно не был.
      – Поэт всегда поэт, – пожал плечами Питер, разглядывая дно своего стакана и радуясь, что в Лос-Анджелесе есть бары для оборотней. И для демонов, в целом. Остается только удивляться, как все эти нечистики еще не добрались до Бэкон-Хиллс с его ненормальностью и недавним увеличением сил Неметона.
      – При своей жизни я писал плохие стихи, – вздохнул британец, делая бармену знак повторить. – А ей не нравились и те, что я посвятил ей в посмертии своем.
      – Ты же двигаешься, – посмотрел на знакомца Питер. – Говоришь, думаешь… – Он мотнул головой. – И много чего еще… Так неужели тебя можно считать мертвым?
      – Ты когда-нибудь умирал? – уточнил блондин и прищурился. – Умирал? Правда? Нет, парень, ты не настолько везуч, как мне показалось сначала. И что? Почему ты все еще жив?
      – Меня воскресили, что очевидно, – пожал плечами Питер. – А ты, кажется, тоже умирал… Не так, не превратившись в вампира… За этим стоит что-то большее, так?
      – Я сгорел, – пожал плечами англичанин. – Ради той невероятной женщины, которую любил всем своим существом…
      – Обычно говорят «всем сердцем», – заметил Питер.
      – Но мое сердце не бьется, – хмыкнул блондин. – Зато моя душа, моя демоническая составляющая и то, что делает меня мною, человек я или нет, тянутся к ней и поныне.
      – Понимаю, – вдохнул Питер, залпом допивая свою порцию виски с аконитом.
      – Хотя, – нахмурился блондин, – сначала я искренне хотел разорвать ей глотку. Убить еще одну Истребительницу. Она стала бы третьей в моем списке… Но глупое сердце влюбилось в нее еще тогда, когда я первый раз увидел ее на танцполе…
      – Ты же говорил, что сердце твое мертво и влиять на поступки не может, – хмыкнул Питер.
      – Плевать, – покачал головой британец. – Плевать! – И довольно пафосно продекламировал: – И за тело мои боролись сердце и бес! Я утонул в этом солнце, но все же воскрес!..
      – Солнце? – вздернул бровь Питер. – Эта та штука на небе, что сжигает вампиров?
      – Не, – помотал головой блондин. – Это женщина… Солнечная женщина из солнечной долины, солнечного городка, что стоял над Адской Пастью…
      – Землетрясение, разрушившее город Саннидейл десять лет назад, – кивнул Питер, почти медитируя над своим стаканом.
      – Это я горел, – тихо вздохнул вампир и снова начал читать стихи: – Вся память, любовь моя – в пожаре сплетенных рук.
      – Ради женщины… – тяжело вздохнул Питер.
      – Ради женщины… – вторил ему блондин и посмотрел на собутыльника. – Ты тоже влюблен.
      Он не спрашивал. А Питер почему-то хотел ответить:
      – Ей шестнадцать, – сказал он тихо. – Дитя.
      – Моя солнечная женщина, – блондин улыбнулся мечтательно, – в шестнадцать первый раз умерла… И уничтожила одного из самых сильных вампиров. Мастер не смог противостоять ей… Моя невероятная, солнечная женщина… Я встретил ее через несколько месяцев после этого… И она была невероятна. И я полюбил, хоть и отказывался признаваться самому себе.
      – Она банши, – добавил Питер. – Пробуждена мной.
      – О, друг, – покачал головой британец. – Тогда тебе не повезло. Банши стервозны по природе своей. Ты пробовал за нее бороться?
      – Со стервозной по природе своей банши? – ухмыльнулся Питер и добавил: – Она не видела меня с того момента, как я воскрес.
      – А ты ее? – проницательно уточнил его знакомец.
      – Мой племянник зовет меня сталкером, – хмыкнул Питер и потянулся за своим стаканом. – Твое здоровье!
      – Завоюй ее, – серьезно сказал блондин. Он нетрезв, но в глазах проскользнуло что-то такое – непоколебимо-уверенное, с чем спорить сложно. – Ты сможешь. Если любишь ее, конечно, а не просто увлечен милой мордашкой и короткой юбочкой школьницы.
      – А что же ты не завоевал ту, ради которой горел? – спросил Питер насмешливо.
      – А кто сказал? – хмыкнул блондин, бросает на стойку деньги. – Выпей. И иди к своей банши.
      В бар зашла невысокая блондинка и насмешливо глянула на знакомца Питера. Британец подошел к ней, обнял за плечи и что-то тихо сказал. Она улыбнулась – насмешливо в лицо блондину, влюбленно, когда тот на мгновение отвернулся.
      Питер сделал знак бармену повторить и задумался о том, что бывает такая любовь – когда ты готов сгореть ради нее. А готов ли он броситься в огонь ради Лидии?.. Нет. Определенно, нет. Но все же…
      Кажется, когда он возвратится домой, стоит попытаться извиниться. Хотя бы извиниться.
      
            
