      

Он стоял, без надежды её полюбить
Бесполезный клинок по привычке сжимала ладонь.
И была их любовь словно пламя костра на ветру
Что погаснет под утро под мелким осенним дождём
Пусть когда-нибудь в песне счастливой поэты соврут
Но я знаю – лишь день, только день они были вдвоём.


Крис слишком устал, чтобы сейчас садится за руль. Дом готов к заселению, вещи уже привезли, но требуется его помощь в транспортировке оружия, так что нужно возвращаться.
Крис планирует выспаться, но сон никак не идет. Это – Бэкон-Хиллс, в нем издревле жили оборотни. Неудивительно, что профессиональному охотнику не спалось.
Решение приходит в голову само – пойти в бар, отвлечься, успокоиться, понять, что этот город не отличается ничем от сотни других маленьких провинциальных городов.
Да, здесь когда-то жили оборотни. Ключевое слово «жили».
Сейчас он может отдохнуть. Просто отдохнуть.

Ей не сидится в ее номере. Слишком многое происходит в этом городе, слишком многое происходило когда-то.
Кто прислал ей эти заметки? Кто убил того оленя и вывел на его боку символ мести? Что опять происходит в этом городе?
Она не знает. И конкретно сейчас она не хочет знать.
Ей нужно отдохнуть. Расслабиться. Выпустить пар. Иначе ее голова взорвется.
Будь это где-нибудь в Нью-Йорке или любом другом большом городе, Она бы просто отправилась в бойцовский клуб. Бои без правил для всех видов нелюдей. Помнится, первое время в Нью-Йорке они с братом только в таких клубах и зависали.
Мама бы не одобрила. Но именно мама учила, что нельзя позволять недовольству этим миром накапливаться внутри, тревожа волка.
Бегать по лесу? Нет уж, спасибо, она еще не разобралась, что тут происходит.
Драться? Негде. Да и не с кем. Единственный оборотень этого города сейчас парализован и находится в больнице.
Что еще остается? Секс. Пожалуй, только он и подойдет.
Она смотрит в зеркало и выходит из номера.

Крис надеется немного расслабиться, отдохнуть, выпить. Перестать быть охотником хоть на долю секунды. Он даже оставляет пистолет в номере, правда, нож всегда при нем, но совсем разоружаться нельзя.
Тем более – в этом городе.
Крис одергивает себя. Что значит «в этом городе»? Этот город такой же, как сотни им виденных. Маленький, со своими секретами и моральными заморочками, но все же типичный провинциальный городок, где мало что происходит, а если и происходит, то тему мусолят месяцами, если не годами.


От него сладко пахнет аконитом и горько – оружейной смазкой и пороховым дымом. Он – охотник, а она – оборотень. И не стоит об этом забывать.
У него кольцо на пальце, но так даже лучше. Женатики не ищут случайных любовниц после. А сейчас… Она просто не хочет – не может – быть одна. Ни в эту ночь.
Он смотрит несколько недоуменно, когда она подсаживается к нему за угловой столик.
– Вы что-то хотели?

– Ты никогда не изменял жене? – она выгибается, заглядывает в его глаза с каким-то детским любопытством.
– Почему же? Мы прошли через двадцать долгих лет совместной жизни. Было время, когда она влюбилась в другого… Ненадолго. Не навсегда… И я тоже влюблялся. Но мы остались вместе.
– Зачем? Зачем, если нет любви?
– Мы любим друг друга… Просто… не так.
– Это привычка. Не любовь. Мои родители любили друг друга. Я трижды отказывалась выйти замуж, потому что не любила.
– А ты можешь полюбить? Точно можешь? Вдруг, этому чувству просто нет места в твоем сердце?
– Я могла бы полюбить тебя. Когда-нибудь. И при других обстоятельствах…
– Что?.. О чем ты?..
– От тебя так сладко пахнет аконитом…

Она улыбается, и Крис, кажется, влюбляется в нее. На сотую долю секунды, а может, и меньше. Но в тот миг ее глаза сияют, а он смотрит, завороженный ее красотой и дикостью и просто хочет ее поцеловать.

Все, что есть у них, – одна ночь. Бесконечно-долгая, невозможно-короткая. Ночь, когда стираются грани, и не важно, кто ты и что ты… Ночь, в которой место только для мужчины и женщины…


......................
Когда Крис Арджент видит снимки тела, то ему кажется, что его ударили чем-то тяжелым по затылку.
Лора Хейл… Вот как, оказывается, ее звали.

Не проси меня петь о любви в эту ночь у костра
Не проси называть имена – ты же понял всё сам
Не сули за балладу неспетую горсть серебра
Всё равно эту тайну я, странник, тебе не отдам.
