

Это было довольно забавно – искать ее.
В Школе истребительниц ему рассказали многое о ней, но еще больше он узнал в демонических барах, расспрашивая подвыпивших посетителей. Конечно, появляться снова "У Бэнни" было рискованно. Но это был хоть и самый приличный, но отнюдь не единственный демонический бар в этом пронизанном магией городе.

– Сказочница Энн? – переспрашивает подвыпивший тролль. – Да, видел ее пару раз. Она мне знатно наваляла! – Показывает вмятину на шлеме. – Я бы давно выправил, но это почетно – сойтись с ней и выжить.

Забавно. Он никогда не думал, что кто-то может построить себе такую репутацию, как эта девчонка. Вроде бы она играет за Свет, но демоны с охотой примут ее в свои ряды, как только малышка оступится.

– Энни? – переспрашивает демон, похожий на жабу. – Ребята! Этот придурок ищет Энни! – Он оборачивается к вампиру и спокойно замечает: – Эта девчонка бешеная какая-то. Одиночка. Те, кто ее искал, как ты, давно покоятся под Золотыми Воротами. Говорят, с местными водяными демонами у нее контракт – она поставляет им неугодных, а их трупы никогда и никто больше не видит.

Вот так. Эта крошка, оказывается, договаривается с демонами, чтобы те помогали ей. Интересно, а не вся ли ее репутация непревзойденного бойца построена на таких вот договорах и слухах? Или она действительно чего-то стоит как боец? Хотелось бы проверить это, станцевать с ней, почувствовать силу, что таится в ее маленьких руках. Он усмехнулся, почти представляя, как она уклоняется от его ударов со знакомой насмешкой в зеленых глазах. Кстати, а как она дерется?

– У Энни есть коронный удар, – отвечает демон с птичьим клювом вместо носа. Голос доносится откуда-то из шеи, прикрытой высоким воротником-стойкой. – Правой в нос. Нет, у нее прекрасная техника, и в драке эта юная особа использует все, что попадется под руку. Правда, злить ее не рекомендуется. Один раз я слышал историю о вампире, который нарвался на нее в те дни, когда все женщины становятся весьма раздражительными. Умирал он в мучениях. Так что лучше не ищи эту милую молодую особу.

Забавно. Маленькая Сказочница любит биться, как героиня ее сказок? Неужели в слепом подражании Баффи эта девочка потеряла себя? Конечно, если это и есть его Истребительница, то все видится в другом свете. Но если это она, то почему она, Баффи, даже не позвонила? И тут же вспоминается, как он сам медитировал над телефоном, не решаясь набрать номер ее мобильного, а когда решился, то услышал всем известное "Абонент временно недоступен".
Но, несмотря на множество опрошенных демонов, куда делась Энн, было не ясно.

– Энни уехала, – сообщает невозмутимый Бэнни, протирая пивную кружку. – Она не хочет пересекаться с тобой. Боится, что будешь преследовать.
– А зачем ты мне все это говоришь? – удивляется он.
– Потому что я видел, как на тебя смотрела Энн, – усмехается бармен. – Будто старого знакомого встретила. Да и тем вечером она думала в первую очередь о тебе – не расшибся ли ты, жив ли. Ну, – усмехнулся Бэнни, – технически ты давно мертв. Но она просила о тебе позаботиться. Это странно. Она никогда не просила меня ни о чем. Я сам предлагал и помощь, и деньги, и своеобразную работу. А за тебя она попросила.
– И что это значит?
– Она хочет, чтобы ты ее нашел, – ставит кружку на стойку Бэнни. – И если она этого хочет, то я тебе помогу. Энн не любит самолеты – говорит, что они навевают плохие воспоминания. Поезд тоже не по ней. Ищи на автовокзалах. Думаю, она уехала из города той же ночью. Фото ее дать?

Ему нравилось ее искать. Это было непривычно, но интересно. Обычно таким поиском занимались те, кому он платил, но сейчас азарт охоты заставлял его метаться по всему Сан-Франциско, отвергая помощь Уиллоу и Роны. Это его дело. Он сам найдет крошку Энни, идя по ее следам.

– Да, я видел эту девушку, – наконец, сообщает ему парень на одной из автостанций. – Она еще все время до отправления автобуса с кем-то по телефону ругалась. И выражения были весьма крепкими. Поэтому и запомнил ее.

"Благослови Бог острый язычок этой девчонки!" – думал он, отправляясь следом за Энни. Не стоило и удивляться, когда хлебные крошки привели его в Лос-Анджелес. Конечно, в этом городе не спрашивают лишнего, а в университет берут почти всех. Значит, стоит прогуляться по студгородку и попробовать уловить ее запах. И говорить Ангелочку, что он, кажется, нашел информацию о возможном воскрешении Баффи, не стоит. Это его дело. И его женщина. А если она воскресла... Он ее найдет. Обязательно.

Он шел по аллее, когда услышал шум драки. Наверное, стоило посмотреть, что там происходит. На небольшой поляне молодого вампира с чувством избивала та самая Энн, которую он искал. Спайк прислонился к дереву и с интересом наблюдал за этим сражением, отмечая знакомые приемы из репертуара Баффи или просто характерные жесты его Истребительницы. А потом Энни его поразила, начав обирать несчастного вампира.
– Но как мне все это надоело! – пробормотала девчонка, распыляя обворованного ею кровососа.
Что ему оставалось делать? Только зааплодировать.

А потом была драка, ярость, страсть. Он узнавал ее и не узнавал одновременно. Хотелось поцеловать эту маленькую девчонку и посмотреть, что она сделает. И у него было такое чувство, будто она лжет ему – всем своим видом, каждым движением, жестом, словом. И с появлением Корделии лучше не стало. Наблюдая, как общаются эти две девушки, он все больше убеждался, что перед ним Баффи. Другая, повзрослевшая в чем-то, а в чем-то оставшаяся собой, но это была она. Первое ощущение – самое верное, так? Когда она вошла в бар, то он увидел ее, свою Истребительницу. И сейчас с каждым словом он все больше убеждался, кто перед ним.
Осталось только понять, зачем она лжет.

