- Симпатичная! - хмыкнул кто-то над Алисой.
Девушка вздрогнула, прикусила губу и неосознанно натянула на себя одеяло.
- Заткнись, Грегор! - посоветовал Алан. - Девочку сильно обидели. Она, когда меня увидела, испугалась чуть ли не до потери сознания. Ее кто-то сильно обидел.
- А мы ее еще больше обидим! - фыркнул Грегор.
- Нет, мы ее подготовим к испытаниям в этом мире.
- Я не удивлюсь, если она завтра попытается сбежать, - хмыкнул Грэг.
- Ей некуда бежать! - жестоко отрезал Алан. - Либо она сейчас подготовится и выживет.
- Либо мы ее окружим заботой, а она потом сдохнет, - согласился Грэг. - Кстати, а под одеялом она голая?
- И что? - напряженно отозвался Алан.
- Ну, если уж она остается у нас, то будет моей любовницей. И на то, что ее явно обидел какой-то мужчина, мне плевать. Если она хочет жить, то должна чем-то платить.
- Ты прекрасно знаешь, что у нее ничего нет, - зло отозвался Алан.
- Я уже сказал, что мне плевать на обстоятельства ее жизни. Она расплатится со мной так или иначе! - жестко отозвался Грэг. - Она миленькая - этого мне достаточно. Надеюсь, мы договорились, брат?
- Я тебе не брат! - зло отозвался Алан.
- Отец признал меня старшим сыном, - хмыкнул Грэг. - А то, что я наполовину дроу не влияет на права наследования. А ты, мой маленький братишка, должен подчиняться мне. Эта милашка будет моей любовницей ночью, и нашей ученицей днем. Открывай глаза, девочка. Ты прекрасно слышала весь наш разговор.
- Я... Я не согласна! - пискнула Алиса, открывая глаза.
Над ней нависал мужчина с темно-синей кожей, белоснежной шевелюрой и внушительной жестокой клыкастой улыбочкой.
- То есть, ты просто хочешь сдохнуть? - поднял брови Грэг. - Тогда я убью тебя здесь и сейчас. Милосердней будет.
Грегор вынул из ножен кинжал и приложил между ключиц Алисы. Девушка замерла, напряженно втянула в себя воздух и прикусила дрожащую губу.
- Ну что? - поднял брови Грэг. - Убить тебя? Или все же решишь еще пожить?
- Грегор, хватит! - зло рыкнул Алан. - Не пугай ее!
- Нет, братец, пока она не согласится платить за то, что мы поможем ей, я не опущу кинжал.
- Я согласна! - пискнула девушка, вцепляясь в одеяло.
- Хорошо, маленькая, - усмехнулся дроу, убирая кинжал. - Алииииса... - протянул Грэг, как будто пробуя имя на вкус. - Мне не нравится... Отныне ты - Ависе. Созданиям нашего мира проще будет принять это имя.
Грэг встал и вышел. Алан улыбнулся девушке.
- Ависе, - тяжело вздохнул эльф. - Ты сама приняла условие. Иди в ванную, она за той дверью. Я... Не важно... Все будет хорошо. Ты мне веришь?
- Почему ты так говоришь? - всхлипнула Алиса. - Зачем он это сделал? Почему ты назвал меня этим именем? П-почему?..
- Потому что имя в нашем мире значит многое! Потому что такая красивая девушка с пшеничными волосами и изумрудными глазами должна быть сильной! Потому что иначе ты просто умрешь через две недели, когда уйдешь отсюда!
И не говоря больше ни слова, Алан вышел из комнаты. Алиса всхлипнула, встала, кутаясь в одеяло, и пошла в сторону ванной.
А Алан догнал брата, схватил за плечо, резко разворачивая. Грэг поднял брови, ехидно усмехаясь.
- Что-то нужно, братец?
- Зачем?
- Потому что девушке с именем "воинственная" будет легче выжить, чем девушке с иноземным "Алиса".
Дроу дернул плечом, стряхивая руку брата, и ушел, насвистывая какую-то странную мелодию.

