
Обожаемые, любимые и дорогие мои читатели! Когда в тринадцатый раз я попыталась написать про мерцание Змея, то поняла - нафиг старый сюжет! Все равно будет ХЭ - ибо я неисправимы романтик. Так какая разница каким путем к нему идти?
Вооот. Именно поэтому я решила слегка "похулиганить". Так что читайте на свой страх и риск! Я предупредила))) ^_-

- Нет, вы прикиньте! - возмущалась Серая. - Только я собиралась провернуть тот фокус, что Инка со своим супружником нынешним, как случилось ЭТО!
- Что? - хором выдали заинтригованные Смешинка и Лохматая.
Ну, а кто бы не был заинтригован, если к нему в квартиру в третьем часу ночи врывается разгневанная драконица, проклинающая всех пресмыкающихся. Ну, не совсем в квартиру Мати и Инки. Вообще-то, это была квартира Алекса. Но обе охотницы ночевали у него, устроив девичник, обсуждая Джека и то, как Змей спешно утащил Раю в неизвестном направлении. И сейчас эта злая и обиженная дракоша нарисовалась на пороге Алекса.
Эльф посмотрел на нее, зевнул, пожал плечами и пошел досыпать. А Мати и Инка заинтересованно переглянулись и потащали подругу в комнату, где Серая раздраженно и бессвязно начала последними словами материть Змея. А теперь, когда в ее речи появилось что-то определенное, драконица замолчала, раздраженно фыркая искрами и выпуская дым из ушей.
- Да что случилось?! - наконец рыкнула Мати.
- Ну, кроме того, что ты привязала Змея к кровати, - задумчиво добавила Инка. - А интересно, в каком виде ты привязала его к кровати, а?
- Ммм... - хихикнула дракоша. - В полуодетом. Ну... Или полураздетом... Как посмотреть... Потом пошла за виноградом на кухню, а когда вернулась...

- Эээ... - протянула Серая, смотря на высокого брюнетистого атлета, привязанного за руки к спинке кровати. - А ты кто? - Незнакомец поднял веки, посмотрел на дракошу желтыми глазами с вертикальным зрачком и начал ржать. - Хм, мужчинка, а ты случаем Змейчику моему не брат? Больно уж похож.
- Нет, цыпа, - фыркнул незнакомец, напрягая мышцы и рвя шелковый шарф, которым и был привязан к кровати. - Мы со Змеем... Ну... Враги, что ли? Хотя... Просто соперники. И это соперничество длится с самого нашего рождения.
- Ага, - кивнула дракоша, задумчиво поднимая обрывки шарфика. - Но ты-то кто?
- Ммм... - мужчина подхватил девушку на руки и повалил на кровать, нависнув сверху. - А у Змея есть вкус. Признаться, раньше я в этом сомневался... Ты красивая...
- Ты тоже, - усмехнулась Серая, обвивая шею мужчины руками и трансформируя ногти. - А теперь пусти. Потому что мои когти у твоей артерии.
- Дракон? - поднял брови незнакомец и расхохотался, утыкаясь носом в шею Серой. - Кроха, ты - самая любимая наша девушка!
- Чего? - прифигела Серая.
- Того! - фыркнул мужчина. - Не кусайся. Я тебе больно не сделаю. почему я еще не порвал тебя на кусочки - ума не приложу, но знаю, что если сейчас тебя не поцелую, то буду жалеть очень долго, ибо к нашим со Змеем мерцаниям ты привыкнешь не сразу.
- А если я просто плюну и уйду? - уточнила Рая.
- Ага! - фыркнул мужчина. - Так мы тебя и отпустили! Солнышко, мы тебя люби-и-им. И отпускать не собираемся!

- А потом? - подалась вперед Мати. - Он тебя поцеловал?
- А потом я вспомнила о самом уязвимом месте мужчин, - призналась Рая. - Этот Бес теперь подумает, прежде чем руки распускать! - фыркнула Рая.
- Бес? - подняла брови Смешинка.
- Ну, его так зовут, - смущенно улыбнулась Серая. - Вы про него слышали. Периодически пропадающий охотник.
- Бес? - восхищенно подпрыгнула Смешинка. - Тот самый Бес?
- Который не отреагировал на грудь нашей Инки и просто щелкнул ее по носу, заявив, что здесь ей ловить нечего? - уточнила Лохматая.
- Ага, - согласилась Серая. - Тот самый. И он собирается искать меня, чтобы...
- Зачем? - хором выдали охотницы.
- Зачем? - дракоша подошла к окну и рассмеялась. - Чтобы наконец поцеловать... И доказать, что меня точно никуда не отпустят...

