РЕКЛАМА
      

Все это просто обязано закончиться плохо!

Фейт медленно отводит локти назад, тянется к застежке, смотря в глаза Ангела. Майки она лишилась две минуты назад, когда кому-то показалась, что эта уже тряпочка, тогда еще поддающаяся ремонту, мешает. Ангел не отводит взгляда, смотрят прямо, но перехватывает ее за локти.

– Думаю, не стоит. Я сам.

Фейт чувствует, как ее губы подрагивают. Хочется сказать что-то обидное и грубое, ударить его – не рукой, так словом. Но вместо этого она тихо цедит:

– Как хочешь…

Она поворачивается спиной к нему, позволяя холодным пальцам скользнуть по ее спине. Она чувствует, как натягивается ткань бюстгальтера, сильней сжимая грудь, прежде, чем застежка расстегивается. А потом его ладони ложатся на ее плечи, снимают бретельки, и приходится закусить губы, чтобы стон не сорвался с губ. Она придерживает чашечки, прижимая их к груди – ложная скромность, ненужная, неважная, но здесь и сейчас – необходимая ей как воздух.

– Все хорошо? – тихо уточняет Ангел, отводя ее волосы и перекидывая их на грудь.

– Д-да, – тихо отзывается Фейт, полностью сосредоточившись на его руках – прохладных на ее горящей огнем спине – поглаживающих, успокаивающих, дарящих то, что ей сейчас необходимо. – Все хорошо…

– Прекрасно…

Ангел вздыхает, а потом тихо просит:

– Если будет больно… Не сдерживайся…

Фейт тихо смеется, опустив голову вперед.

– Я большая девочка, Ангел…

– Верю…

Он подводит ее к кровати, убеждается, что она садится, а потом берет в руки тюбик и начинает наносить мазь – щедро, немного размазывая ватным диском. Фейт хватается одной рукой за простыню, второй прижимая бюстгальтер к груди и шипит сквозь зубы.

Она знала, что ничем хорошим это не закончится. И тогда, когда позволила этим маленьким мерзавкам-пикси исцарапать ее спину, и сейчас, когда Ангел предложил специальную мазь.

Она знала…

Но почему-то согласилась.

А Ангел, что-то бурча про безопасность, продолжал наносить мазь на ее многострадальную спину.
