РЕКЛАМА
•
OTM
Ханс привык жить в роскоши, неге и удовольствии. Конечно, ему доставалось не так уж много, если сравнивать со старшими братьями, коим была уготована роль правителя и важные посты в королевстве, но и не мало. Отец позаботился о том, чтобы у его сыновей было достойное образование и… Возможность завоевать сердце принцессы. Или хотя бы дворянки с высоким титулом и хорошим приданым.

Лучшие учителя, светская жизнь… И Ханс не упустил ни одного из этих уроков. Придворная жизнь надела на его лицо маску, научила искусно притворяться и правдиво лгать. Учителя вложили в голову знания об управления королевством, а так же целый ворох интриг прошлого. Конечно, не обошлось без практики. Тем более, чтобы быть замеченным в толпе своих старших братьев надо быть либо очень хитрым, либо очень мудрым.

Но мудрец смирит свое сердце, признав, что свобода души важнее, чем богатства, слава и трон. Ханс же любил роскошь и был тщеславен. Он хотел трон. И знал, как его получить.

Маленькая, миленькая Анна… Она бы убивалась по сестре, да, но с Эльзой все было бы сложней – в ней был виден холодный, незамутненный эмоциями и страстями ум. Эту девушку воспитывали, как Наследницу, как ту, что примет власть, что сможет править королевством, что разгадает большинство его уловок. Обмануть такую будет сложно. Ее же юная сестра жаждала отдаться приключениям юности, любви и страсти. И Ханс мог дать ей все это – чтобы получить трон.

А Эльза… Ему не нужна преграда на пути к трону. И он старательно флиртовал с Анной, стараясь не обращать внимание на ее сестру – холодную, величественную и прекрасную, как сверкающий на солнце лед.

Но то, что произошло после…

«Ведьма», «колдунья», «монстр»… Люди шептались, злились на нее, ругались, а Ханс не мог не восхититься – насколько искусна была ее маска! Скрыть свою ледяную натуру, свое зло, проклятие под ликом юной королевы! Но стоило ей сбежать… Он был разочарован – всего лишь испуганная девчонка, не ведающая, что творит и не представляющая границ своих возможностей. Но тем лучше – легче будет ее убить.

Он думал так… Да, думал… А потом вся эта история. Анна уехала, оставив его злиться и не успев полноценно подтвердить его власть хотя бы в письменном виде. Самым идеальным решением был бы брак, но девчонка слишком волновалась за сестру, а потому ускакала на своем коне, даже не переодевшись во что-то более подходящее моменту!

Больная жена была ему без надобности, но можно ведь убить ее, и остаться счастливым коронованным вдовцом. Тем более никто бы не удивился – прекрасная принцесса не перенесла горя от потери старшей сестры и бросилась с башни… Что может быть правдоподобней?

Но когда конь вернулся без наездницы, Ханс заволновался. Ему нужна была эта девушка, чтобы закрепить за собой законное право на трон, на это королевство, на власть, которая, практически, сама плыла ему в руки! Оставалось лишь найти Анну, убить ее сестру-ведьму, обрести славу героя и надеть себя на голову корону. Все просто и элементарно!

Конечно, бой со снежным монстром был тяжел, но основной удар же приняли солдаты! А он пробрался в тот зал, где Эльза сдерживала своей магией двух солдат этого недомерка, посмевшего покуситься на почти его трон. Ведь так просто было немного подождать и доказать всем, что она – Монстр! С самой что ни наесть большой буквы.

Кто его за язык дернул? Глупость? Желание показать всем, что он настолько добр, что даже в зле видит свет? Какие эгоистичные позывы двигали им на этот раз? То, что все эти слова были только ради его собственной репутации, Ханс не сомневался. Ну, не ради же юной глупышки, которая от злости не ведает, что творит? И как бы умна и рассудительна не была Королева, она была молода и не знала – каково это приносить смерть и как с этим жить.

Но те двое были спасены, а сейчас он везет ее в замок, чтобы там заковать в темнице. Распоряжения кузнецу уже отправлены с самым быстрым гонцом. Они же движутся медленно. Многие ранены в битве со снежным монстром, а сам Ханс везет на своей лошади Эльзу. Он осторожно придерживает ее одной рукой, а второй уверенно правит конем.

Королева без сознания. Или спит, уютно положив голову ему на плечо? Ханс поглядывает на нее, на растрепанные волосы, на приоткрытые губы, на едва розовые щечки, на которых покоятся длинные реснички. Эльза шевелится и прижимается к нему крепче, что-то бормочет во сне и утыкается лбом ему в шею – словно ищет защиты. Принц крепче укутывает девушку в свой плащ. Он прекрасно понимает, что ей – повелевающей снегом, морозом и зимой – не нужна его забота и его тепло, но он продолжает кутать королеву в плащ.

Он сам доносит ее до темницы. Смотрит, как кузнец боязливо поглядывает на Эльзу – такую милую и прекрасную в ее сне. Морщится, когда мужчина заканчивает клепать металлические рукавицы и дожидается, пока стража не уйдет, уводя с собой кузнеца. Ханс сам, лично укрывает девушку одеялами, осторожно, едва касаясь прохладной кожи, гладит ее лицо, скользя пальцами ото лба к губам, и спрашивает тихо, еле слышно, прекрасно зная, что спящая королева ему не ответит, и сам не понимая, какой смысл вкладывает в свои слова:

– Ну почему ты не младшая сестра?..

Почему? Почему что? Почему она не такая же дурочка, жаждущая любви? Почему она такая – сильная, гордая, но на удивление слабая и нежная? Почему именно она? Что именно он хочет знать? Какой из вопросов заданных себе и просто пронесшихся мимо ему интересен? И зачем ему это? Зачем этот бессмысленный вопрос той, кто не сможет ответить? Кто им же обречена на смерть? Кто стоит на его пути к трону...

Ханс поправляет одеяло, качает головой, доходит до дверей и оборачивается на самом пороге. Эльза спит. Она улыбается чему-то во сне, еще не зная, что дальше готовит ей… Нет, не судьба, а он, Ханс. Принц склоняет голову, качает головой, а потом решительно выходит из камеры. Он запирает дверь на ключ и уверенно направляется к министрам – ему нужно еще четче прорисовать образ рыцаря в сверкающих доспехах, чтобы трон, даже если глупышка Анна не вернется, в любом случае достался ему.

А Эльза?..

Ему не нужна преграда на пути к трону.

