Я сажусь рядом с ним на лавочке. Ноябрь. Немного холодновато. Дин и Сэм ушли куда-то, оставив ангела одного на лавочке рядом с Импалой. Я смотрю на него. Походит на нашего Каса. Но не он, нет. Этот Кас прошел другой путь – больше испытаний, больше страданий и жестких ошибок.
– Здравствуй, Кас, – улыбаюсь я.
– Не отсюда ты, – реагирует он.
– Да, – соглашаюсь. – Я не из этого мира.
– А откуда ты? – ему интересно. Он по птичьи склоняет голову на бок и рассматривает меня. – Видел тебя я где-то.
– Ты присматривал за Винчестерами, – улыбаюсь в ответ. – Я мелькала один раз рядом с ними.
– В этом мире, – хмурится он. – Но не ты мелькала, а она. Та, кто здесь до тебя была. Копия твоя, но из мира этого.
– Да, ты прав, – соглашаюсь с улыбкой. – Ладно, не бурчи тут.
– Знакома ты была со мной там? – улыбается Кастиэль. Кажется, он уже знает ответ.
– Да, – подтверждаю. – Ты живешь с нами в одном доме. Ты стал человеком.
– Человек, – хмурится Кастиэль. – Человеком быть сложно.
– Мы все тебе помогаем, – утешаю я его. – И я, и Сэм, и Дин, и Джо. Ты возишься с нашими детишками. Двое из них, кстати, твои крестники. Они тебя тоже очень любят.
– Не лжешь ты, – хмурится Кастиэль. – Джо… Имя сие не ведомо мне.
– Ах да, – морщусь я. – Ты здесь ее почти не знал. А потом она погибла. – Я вспоминаю неунывающую Джо и морщусь. Пора смириться, что многие из тех, кого знаю, здесь мертвы. – Там она была праведницей, которая сорвала первую печать. Ты вытащил ее из Ада, а потом приглядывал. А Дин ее опекал очень. Вы с ним даже ругались на первых порах, потому что оба хотели заботиться о нашей Джо. Только ты, как брат, а он любит ее. Любил, то есть. Там, в моем мире.
– Ясно, – кивает Кастиэль. – Значит, и там мир Винчестеры спасают. Прав я?
– Прав, – весело соглашаюсь я. – Да и куда Джо мир спасать с таким животом! У них с Дином второй ребенок будет. Сына ждут – третьего мальчика в новом поколении Винчестеров.
– Третьего? – вяло интересуется Кас, а я только рада поговорить – не с кем было после появления в этом мире:
– Да. У нас с Сэмом старшие – мальчишки-близнецы. Их крестными были Бобби и Эллен.
– Были?.. – Кастиэль склоняет голову и с интересом смотрит на меня. – Мертвы?
– Да, – сглатываю я. – Если бы не Мэг, то и мы с Джо бы не выжили. – Я замечаю, как из магазина выходят Дин и Сэм. – Ладно, Кас, потом еще поговорим.
Я отхожу в сторону, достаю из кармана сигареты и начинаю курить. Никогда не умела, если честно. Но… Другой мир, куча стрессов, понимание, что там я мертва… В общем, закуришь поневоле или сопьешься. А спиртное не люблю. Я затягиваюсь, бросаю взгляд на Кастиэля и обоих Винчестеров. Сэм смотрит на меня пристально. Я вздрагиваю. Хочется подойти к нему, но… И что я ему скажу? Здравствуй, я – твое несбывшееся прошлое? Ну уж нет, пожалею его и свои нервы.
– Сэм? – окликает брата Дин. – Кто там?
– Да так, – морщится мой лохматик. – Показалось. Словно… Призрак увидел…
Я курю, чтобы не плакать. Нет, слезы льются, но рыдать и курить одновременно не получается.
– Кас, что она от тебя хотела? – спрашивает Сэм.
– Рассказывала о другом мире, где все мы счастливы, – отвечает Кастиэль.
– Ты научился шутить? – ухмыляется Дин. – Пошли уж, а то пристанет еще какая-нибудь сумасшедшая.
Я выпускаю дым из легких и стараюсь не пялиться на них откровенно. Но все же не могу сдержаться и резко поворачиваю голову. Ловлю задумчивый взгляд Сэма, собирающегося сесть в машину, и подмигиваю. Не удержалась. Он непонимающе хмурится, а я разворачиваюсь и ухожу.
Этот мир – не мой. Я не могу менять его под себя. Кастиэль это понимает. А вот братьям знать об этом ни к чему. Винчестеры не удержатся, попытаются сделать что-нибудь, чтобы спасти всех и вся. К тому же, если я окажусь рядом с Сэмом, то не смогу удержать дистанцию. Он – мой муж. Жаль, только в другом мире, а не здесь.
Ладно, пойду. Мне еще надо поймать одного оракула. Может, он подскажет, возможно ли мне уйти из этого мира или я застряла тут навсегда?..

