Ночь. Темная, беспроглядная. Безлунная, что немаловажно.

Лес. Густой, заросший. Ощерился во все стороны ветками малинника – не пустит обратно на тропку, что и днем-то трудно было сыскать.

Поляна. Небольшая, полукруглая.

Костер, спальник, над костром небольшой котелок, в котором булькает вода.

И двое, что сидят по разные стороны костра.

Ее привели сюда – принесли даже, несмотря на то, что жаловались, что слишком длинная она и коленки острые. Со скрученными за спиной руками. С повязкой на глазах. Со спутанными ногами – чтобы не пиналась особо.

А все почему? А все потому, что послала она высокое собрание, что решило в жертвы ее принести.

Ну, принесли. Ну, развязали. Ну, бросили в нее этот плащ красный – традиционный. Ну, оставили котелок, чтобы чаем погрелась, пока монстр не сожрет.

И вот сидит она, закутавшись так, что только макушка светлая торчит наружу, смотрит на того, кто выступает из тьмы ночной и грустно спрашивает:

– Может, ты меня уже сожрешь, а?

– Надоело? – сочувствующе уточняет монстр, садясь к костру и с интересом заглядывая в котелок. – А в прошлый раз каша была.

– А в этот раз сказали травок найти – мол, жаль еду переводить, – жалуется жертва, кутаясь в красный плащ.

– Последнего ужина лишают, – вздыхает монстр. – Люди какие-то нечеловечные пошли.

– Это потому что меня в седьмой раз в жертву приносят, – авторитетно заявляет девушка-в-красном-плаще.

– И что ты предлагаешь? – интересуется монстр, выгребая из кармана какие-то травки и бросая в котелок.

– Сожрать меня, – пожимает плечами жертва.

– Ты тощая, – авторитетно заявляет монстр. – Давай я тебя верну с требованием откормить, а?

– Да ты, как я погляжу, – тянет блондинка и оглядывает монстра, – совсем охамел! Откормить. Что еще предложишь?

– Жрать хочу, – признается монстр, – в голову ничего не лезет.

И голову эту темноволосую когтистой рукой чешет между светлых рогов. Вздыхает грустно, оглядывается по сторонам, срывает еще какие-то травки и туда же – в котелок.

– Плащ мне подерем, – предлагает жертва. – Ты кролика поймаешь. Кровью все так живописненько закапаем. И свалю я из этой деревни, а?

– Ректор заругается, – уверенно заявляет монстр. – Он тебе самое безопасное место под практику отвел, чтобы ты не чудила.

– С чокнутыми жителями, – ворчит жертва. – А они считают, что меня надо того… в жертву… И ладно бы монстр какой был! Прошлых же зверье драло! Я это зверье в первую же ночь… Пульсарами… А мне не верят.

– И в жертву приносят, – довольно тянет рогатый. – Слушай, Ярка, а ты уже придумала, что в отчете писать будешь? В дневнике по практике?

– Жертвоприношения расписывать буду, – ворчит блондинка, закутываясь сильней в плащ. – А ты-то что ржешь?

– Представляю лицо ректора, когда он поймет, что от твоего чудачества даже самый тихий уголок не защитит, – отвечает рогатый довольно.

И в излишне довольного рогатого летит пульсар. Неплохой такой. Синенький – из молний, стало быть. Боевой. Самонаводящийся.

После чего рогатый по всем кустам от этого пульсара убегает.

А Ярка, черпая оставленной деревенскими чашкой чай из котелка, довольно ухмылялась, слушая, как ломает один не в меру говорливый монстр кусты малины…



Утро было красивое. Живописное такое. Со светлыми облачками, что по небу бегут.

Лес оставался все таким же темным. Правда, половины кустов малины он лишился – некоторые рогатые очень бурно колдуют, очень громко злятся и неплохо телепортируют кусты куда подальше. Дальнейшее их месторасположение выяснить не удалось.

Поляна ничуть за ночь не поменялась.

Жертва – тоже. Она спала, закутавшись в плащ и смешно дергая острым носом.

Костер потух. В котелке что-то пенилось – бурно и довольно страшно.

Деревенские было попятились, но жертва открыла черные глаза, сдвинула черные брови, зыркнула на них страшно и спросила грозно:

– Что? Есть желание меня в жертвы приносить опять?



Ректор магической Ристанской Академии - низенький, полненький, лысоватый темноволосый мужчина под шестьдесят, но опасения внушающий не видом, но нравом своим - поднял глаза от отчета, поправил очки и внимательно посмотрел на высокую худую студентку, что стояла перед ним, спрятав руки в карманы заношенных до дыр на коленках штанов.

Вздохнул, когда несчастная жертва пристального взгляда его поправила ворот косоворотки, ковырнула лаптем дорогой ковер и дернула себя за светлые волосы. И спросил – тяжело так:

– И что мне с вами делать, Ярослава Зарецкая?

– Зачесть практику, Бронислав Владиславович? – предложила светловолосая, пытаясь улыбнуться мило.

Выходило – хищно и насмешливо. Еще и глаза ее эти, черные… Ректор поморщился и спросил:

– А почему блондинка? Вы же… Ну… смуглая… И блондинка…

– Там краски нет, – пожимает плечами Ярослава. – Заклинания долго на волосах не держатся, сами знаете. А седину можно было на жертвоприношения списать.

– Понял, – кивает Бронислав Владиславович и снова опускает глаза на лист бумаги. – Значит, Лисовецкого вы погоняли по лесу?

– Это не я! – возмущенно отзывается Яра. – Я просто пульсаром в него запустила. А потом он… на медведицу нарвался… А вы же сами сказали ему, чтоб животных не трогал… Вот и…

– Лишился лес половины малинника, – хмыкает ректор. – Ладно, Ярослава. Идите. Зачту я вам практику. И с жертвоприношениями этими разобраться нужно будет. А то больно ситуация тревожная складывается.

И ректор вновь вернулся к отчету.

Яра потихоньку выскользнула из кабинета. От ректора подальше. А то он еще не дочитал до того места, где она на реального монстра нарвалась. Ну… И нет больше монстра. Древнего. Откормленного. Реликтового! И Кирюха из-за этого рог отращивал – не хорошо. И вмешиваться в ее практику тоже нехорошо.

Так что Ярослава мирно кралась по коридорам Академии, искренне надеясь, что до той страницы ректор не скоро…

– Ярослава Зарецкая! В кабинет ректора! Немедленно!

А нет, быстро Бронислав Владиславович читает.

И Яра, откинув длинные волосы за спину, гордо подняла голову и пошла в кабинет к ректору – отстаивать практику.





