Просто кусь ни к чему, но довольно честный и мне кажется, что подобное вписалось бы в рассказ.
Предупреждения: Гет, ООС, Излишне романтичное настроение автора, но не романтичные герои



Лаборатория Вескера с большими окнами и возможностью наблюдать из них за беснующимися невдалеке инфицированными.
- Эллис? Что ты тут... - Брюнетка посмотрела на Вескера взглядом побитой собаки. - Впрочем, неважно. Завтра ты отправляешься в...
- В жопу, - подсказала женщина. - Спасибо, я в курсе. Очень не хочется, но придется.
- Вообще-то, завтра ты идешь с отрядом за продовольствием. А потом можешь быть свободна на двадцать четыре часа.
- Какая щедрость! - хмыкнула женщина и обняла себя руками за плечи.
- Что произошло? - напряженно спросил Альберт, просчитывая, чем ему грозит депрессия главной боевой единицы.
- Ни-че-го. Абсолютно.
- Нет, что-то произошло, - не поверил Вескер и подошел к Эллис вплотную. Женщина обернулась через плечо, грустно усмехнулась и продолжила смотреть на инфицированных. - Это как-то связано со вчерашним заданием?
- Нет, - поспешно отзывается брюнетка и прикусывает нижнюю губу. Вескер внимательно следит за ее отражением в оконном стекле и хмурится. - Какая тебе разница?!
- Что тебя гложет?
- Знаешь... - По отражению Вескер понимает, что сейчас ему скажут гадость, но лицо брюнетки внезапно искажается, и губы начинают дрожать. Эллис с усилием закусывает нижнюю губу и проводит правой ладонью по лицу. - Один паренек шел со мной в группе. Совсем мальчишка. Я... Я хотела спасти его, не дать ему умереть...
- И что? - Вескер, наконец, вспомнил, что перед ним не только оружие, но и женщина, и аккуратно обнял Эллис за плечи, положив свою правую ладонь на локтевой сгиб, где уже покоилась левая рука брюнетки. - Что случилось?
- Он спас мне жизнь, а сам умер, - спокойно ответила Эллис, откидываясь назад и закрывая глаза. - Я видела много смертей - убивала сама, смотрела, как умирают близкие мне люди или совершенно незнакомые. Наверное, после того, через что прошла, я не должна бояться этого... И удивляться, и быть огорченной. Тот паренек. Надеюсь, что он в лучшем мире, но... Он умер, спасая меня, смотря мне в глаза и радуясь, что спас... - на последнем слове голос взлетел в истеричном всхлипе.
- Тише! - шепнул Вескер, обнимая женщину и прижимая к себе. - Тебе тяжело... Знаешь, есть такой древний обряд, который помогает забыть о смерти и сделать так, чтобы она отступила... Это как магия, дарующая освобождение. Очень древняя магия...
- И в чем он заключается? - Эллис открыла глаза и снизу вверх глянула в лицо Альберта.
- После похорон, битв и всего, что могло навесить на человека тень смерти, люди занимались любовью, чтобы почувствовать рядом с собой кого-то теплого, живого...
- И ты советуешь мне... - скептически начала Эллис.
- Не советую! - оборвал Альберт. - Ставлю в известность.
Эллис не оттолкнула его. Не ударила ножом, спрятанном в ножнах в рукаве. Не позвала на помощь. Она позволила ему подарить ей это сладостное чувство забвения и жизни, прекрасно понимая, что не сегодня, не завтра, но, может, через месяц снова сорвется и будет прятаться ото всех, размышляя о смысле бытия, он снова окажется рядом. То ли чтобы спасти ее, то ли спастись самому, забывая наравне с ней о том, что происходит за стенами лаборатории, чтобы отдаться всецело древней магии. Магии жизни.