
- Он хороший, - доверительно сообщает пьяная Лоли. Говорит она внятно, спокойно, уверенно и вполне трезво. Не скажешь, что столько выпила. Я, чтобы убедиться в этом, смотрю на батарею пустых бутылей. И кто дернул меня поить ее? Хотя... Должна же я как-то узнать, что она чувствует к моему брату! - Он просто очень любит.
- Это я и без тебя знаю, - бурчу в ответ. - Ты-то как к нему относишься?
- Ну, он красивый... Но безнадежно для меня влюбленный. Не смогу его заставить забыть в любом случае, - хмыкает воровка. - Он просто потерян для общества!
- Да? - удивленно спрашиваю. Что-то я не до поняла.
- Ага. Представляешь, даже ориентацию сменил. Он ведь девушек любит. А тут... Влюбленный придурок! - глухо констатирует девушка и залпом допивает выпивку из стакана.
- Опа. - Так... Сколько нового я узнала о братце! Даже удивительно. Оказывается, он в кого-то влюбился, а я-то и не знаю! Только бы не в Викеда. Он нормальной ориентации. А что делать, если в Гуи? Он же меня обвинять будет, что я барда бью постоянно. А как не бить, если понимаю, что этот извращенец лапает меня-Принца, но ему совершенно по боку я-Фенг Лан?.. Стоп! А Лоли-то не обидно, что братец ее кинул и на свой пол переключился? - А ты что? Как хоть относишься к этому?
- Радуюсь, - честно отвечает воровка и уютно устраивает голову на руках. У меня после ее слов, даже челюсть упала. До сих пор коленка болит.
- К-как? - выдыхаю. Не поняла? Лоли же нравился мой братец!
- Просто, - сонно бурчит та в ответ. - Он ведь сумел разглядеть суть. Он влюбился в девушку, которую сможет полюбить и в жизни. Вот только ему сложно будет понять, как ты Принцем оказалась. В правилах же это запрещено... - Лоли зевает. До меня, наконец, доходит, что она говорит не о Ян Мине. - Он любит тебя жестокой, сильной, купающейся в крови и влюбляющей в себя кучу народа. Никуда не денется. Полюбит и простой, обыкновенной, милой девушкой. Тем более, он знает, что скрывается за скромной маской обычной студентки. Угум. Хоть бы он узнал поскорее. Тем более, что ты тоже к нему не ровно дышишь. Хочу поглядеть, как он ухаживать будет за тобой в реале.
Лолидрагон засыпает, а до меня доходит, что она говорит о Гуи.
- Б-бармен, - заикаясь зову я. - Выпить. Много. Очень много.
И кто дернул меня ее поить? Кто, я себя спрашиваю?!

