Мы никогда не признавались друг другу в любви. Мне достаточно было его магической поддержки и того, что мы иногда занимаемся сексом. Он почему-то всегда пытался возвести мою защиту в абсолют. Мы были напарниками в отделе Миссий Особой Секретности. Да и особой опасности тоже. Работа была сложная, хотя, порой, и захватывающая. Но с напарниками мне не везло - трех сменила, пока не попался достаточно сговорчивый и умелый. Он прикрывал меня магией, я защищала его от простых ударов. Все же темные эльфийки могут поразить своей силой, если захотят. В этом мире мужчин мне было сложно жить с высоко поднятой головой. Приходилось бороться за право быть самостоятельной. А начальница, будто в насмешку, ставила мне в пару властолюбивых идиотов, которые не могли подчиниться женщине! Они высоко задирали головы и спрашивали, зачем это им пригибаться, когда через секунду их лоб должен был встреться с дверным косяком, например. Меня всегда это бесило.
А потом в пару попался он. Этот маг был другим - никогда не спорил, не ругался со мной. Выполнял все, о чем я просила или приказывала. Согласился на тренировки в свободное время. Я его гоняла, да. Но как он потом улыбался, изображая передо мной бодибилдера! И улыбка у него была особенная - открытая, светлая, мальчишечья. Я никогда не видела такой улыбки у представителе своей расы. Хотя, может, этот маг был просто молод? Поэтому он улыбался так открыто? Поэтому не стеснялся подчиняться женщине? Поэтому с таким упоением наслаждался страстью наших ночей?
Не знаю. Но мы сработались. Начальница нарадоваться на нас не могла - по отдельности мы заваливали задания, а вместе ни одного не провалили. Словно две половины одного целого нашли друг друга и слились воедино. И что с того, что одна половина - древняя жрица дроу, уже уставшая от жизни, а потому поднявшаяся на поверхность, а вторая - глупый мальчишка-маг?
А потом была какая-то рисковая операция. В меня полетела какая-то гадость, а он прикрыл своим телом. Мне тогда впервые отказала вся моя выдержка. Я стояла над его телом и не могла поверить, что из его груди льется кровь. Слезы застилали глаза. Я задыхалась, не в силах заплакать, но не сумев хладнокровно отвернуться от него. Бешенство вскипело в крови. Я была жрицей, а значит, многое умела. Свои силы обычно держала в секрете. Но не тогда.
Я плохо помню, что было. Точно знаю одно: я убивала. Пробивала грудную клетку особым ножом-кастетом, вырывала горячие сердца и бросала их на землю. Мне было все равно. Нет, не так. Каждый раз верша кровавую жатву, я была счастлива, что мщу за него. Уже потом, когда все они умерли, я брела к нему, оскальзываясь в крови. Он лежал все так же, слегка прижимая ладонью рану. Я помню, как тряслись мои руки, когда уронила нож рядом на землю. Пальцы легли на его шею, окрашивая светлую кожу в алый. Мое сердце чуть из груди не выпрыгнуло, когда я почувствовала его пульс. Своих я вызвала мгновенно - он дал мне заклинание, которое можно было легко активировать. Я не знаю, почему не вспомнила о нем раньше.
Наверное, МОС-овцы были удивлены, когда при телепорте попали на поляну, почти полностью залитую кровью, где валялись трупы пятнадцати подонков и сидела темная эльфийка, испуганно, прислушиваясь к сердцебиению молодого мага... Я позволила им забрать его и заковать себя в кандалы. Они боялись меня. Потом было слушание, меня оставили в МОС-е. Мне так и не сказали, что случилось с ним... Начальница начала говорить судье что-то про нового напарника для меня, я опять сорвалась. Кто сказал, что темные леди хладнокровны и бесчувственны? Не верьте им. Если мы умеем прятать свои чувства и открываемся только избранному кругу лиц, не стоит нас судить. Но бывает иногда, что все барьеры рушатся, если кому-то из избранных нами грозит опасность. Я орала на них, грозила войной, проклинала, молила, рыдала. Я хотела видеть его. Я хотела быть рядом с ним. Мне не нужен был новый напарник. Зачем, если у него не будет такой открытой улыбки? Зачем, если он не будет смешить меня? Не будет стараться вытащить на пляж летом? Или на каток зимой, совершенно не спросив меня, а хочу ли я этого? Зачем, если он не сможет так, подчиняясь, приручить меня? Зачем, если это будет не он?
А потом мне сказали, почему я не смогу работать с ним в паре.

Мы никогда не признавались друг другу в любви. Мне достаточно было его магической поддержки и того, что мы иногда занимаемся сексом. Он почему-то всегда пытался возвести мою защиту в абсолют. Мы были напарниками в отделе Миссий Особой Секретности. Да и особой опасности тоже. Я была великой темной леди, забавы ради отправившейся на поверхность. Он - мальчишкой-магом, моим очередным напарником. Все типично и ничего особенного.
Тогда почему я уже три года каждый день, после работы захожу к нему в палату, смотрю на бледное лицо и долго сижу, сжимая его ладонь в своей руке? Наверное, я надеюсь, что он очнется и снова скажет...
- Эй, ты чего хмуришься? - хриплый, еле слышный, но такой знакомый голос.
Дождалась?..
