Доктора никогда нельзя оставлять наедине с техникой! Рано или поздно, но это понимают все его спутники. Ну, или их родные.

– Ай, Джекки!
      Вот, это Жаклин Тайлер догадалась поинтересоваться, почему Доктор притих.
– За мой новый тостер!

Да, Доктор умудрился разобрать тостер и сконструировать из него жутко полезный определитель активности чего-то там. Что именно сотворил из нового тостера этот неугомонный инопланетянин, Джекки узнавать не стала, а вооружилась еще одним предметом кухонной утвари – сковородкой.

Все, больше в доме Джекки Доктор не экспериментировал. Наверное, большая шишка на лбу – весомый аргумент, чтобы поумерить исследовательский пыл, даже для Повелителей Времени.

Но Доктор же неугомонен, да? И стоило Марте на пару часов пригласить Доктора к ней домой – точнее, пришелец просто приземлился в ее комнате, намереваясь оставить в ее времени, но кого это интересует? – как галлифрейец решил собрать портативный детектор далеков – что совсем не лишнее, если учитывать их недавние приключения.

– Мой фен!
– Марта, понимаешь…
– Нет, не понимаю! Это был мой новый фен!! И моя плойка!
– Зачем тебе вообще плойка? У тебя прекрасная прическа.
– О, тебе нравится моя прическа? Да мне тоже… Стоп! Ты заговариваешь мне зубы! А где мой радиоприемник?..

В общем, если опустить нелицеприятные для Доктора подробности, Марта доказала, что к ее технике лучше руки не тянуть. Сразу скажу, что Донна никогда не переживала подобных покушений. Нет, был случай, когда Доктор разобрал фен, которым она пользовалась, но он ведь тут же все собрал! И, честно говоря, порой кажется, что Доктор просто боялся грозную мисс Ноубл.

Следующей, кто пережил нападение на технику, была, конечно, Эми. Ну, не то, чтобы она была против, но и не за. Доктору регулярно влетало, хотя и не сильно.

Правда, один раз Доктор умудрился разобрать все телефоны в доме – и мобильные и стационарные.

– Что с телефонами?
– Эми, мне нужно срочно проверить!..
– Мне плевать, что тебе нужно проверить! У меня важный звонок! Немедленно все собери!
– Вот только проверю и… Ой! Ай! Рори! Спаси меня от своей жены!
– Эми, тебе принести что-нибудь?
– Биту, дорогой, биту.

Нет, до биты дело не дошло. Мы ведь знаем, что Эми не стала бы серьезно избивать Доктора. Хотя, может, дело в том, что он просто вовремя смылся? Пондам пришлось покупать новые телефоны, но на их технику Доктор больше не покушался.

Ривер же просто показала любимому мужу небольшую мастерскую, наложив вето на любую иную технику в доме. Хотя, и там не обходилось без казусов с фенами, которые вырабатывали холод, или тостерами, трансмутирующих тосты во фрукты. Причем, Доктор так и не понял, как умудрился этого добиться.

И единственная, кого Доктор обошел со своей любовью к разбору техники, была Клара. Правда, он сжег у нее три духовки, только, чтобы не пробовать суфле, но это ведь не считается?

В общем, первое правило для спутников Доктора – Доктор всегда врет.

Второе – Доктора подпускать к технике нельзя!
