Закон: США, Урбана: Чудовищам по закону запрещено заходить в пределы города.
Описание: Стайлз грозит Дереку страшным законом.
Персонажи: Дерек/Стайлз, Кора.
Предупреждения: Гет, стеб, ООС (сильный).



Стайлз ела мороженное и смотрела глупый сериал по телевизору, когда в дверь ее номера постучались.

– Нет, – уверенно сказала она. – Уходи.

– Стайлз, я сейчас сломаю дверь, – предупредил Дерек.

Говорил он довольно серьезно. Стилински сердито профырчала, с трудом поднялась с кровати, открыла дверь и объявила:

– А ты знаешь, что нарушаешь закон?

– Правда? – удивился Хейл. – И какой на этот раз? Я преследую тебя? Совращаю? Похищаю? Что я на этот раз сделал?!

– Ты знаешь, как называется этот город? – с предвкушением спросила Стайлз и поморщилась от боли.

Дерек молча подхватил ее на руки, закрыл дверь ногой и понес Стилински на кровать.

– И как? – спросил Хейл, устраивая свою драгоценную кареглазую так, чтобы ей было удобно.

– Урбана, – улыбнулась ему Стайлз. – А по законам города, – она замолчала, когда Хейл продолжил ее закутывать в одеяло. – Мне жарко.

– Тебе не жарко, – не согласился оборотень. – Ты просто вредничаешь. И тут холодно.

– А может, я хочу, чтобы было холодно? – обиженно посмотрела на Дерека Стайлз. – Ты думаешь, что знаешь все лучше меня, да? Ты меня такой идиоткой считаешь, да?

– Нет, – вздохнул Дерек, поглаживая свою зазнобу по спине и вытягивая боль. – Я считаю, что ты просто запуталась.

– Я запуталась! – саркастично согласилась Стайлз. – Я запуталась, а ты обнимался с какой-то стервой!

– Моя сестра, конечно, не подарок, но не настолько же, – хмыкнул Дерек. – И да, это Кора покрасилась в рыжий и обнимала меня. Она бы и тебя обняла, если бы ты не сбежала от меня в Иллинойс.

– Я не верю, – обиженно объявила Стайлз.

– Кора ждет в машине, – терпеливо отозвался Дерек. – Она готова все подтвердить.

– Ага, конечно! – фыркнула Стилински, складывая руки на животе.

– Да не изменяю я тебе! – почти взвыл Хейл. – И я до сих пор, как дурак, надеюсь, что ты выйдешь за меня замуж!

– А сам с рыжими обнимаешься, – ехидно откликнулась Стайлз. – И нарушаешь законы.

Дерек не ответил. Он прижался ухом к животу Стилински и сообщил ему:

– Малыш, твоя мамочка меня не любит, просто не знает, как это сказать, и придумывает предлоги.

– Не рассказывай ребенку глупости! – возмутилась Стайлз, пытаясь отпихнуть голову Дерека от своего живота.

Хейл урчал, ворчал, улыбался украдкой и целовал руки своей занозы.

– Я узнаю заклинание правды у Дитона и допрошу тебя, – через пару минут сдалась Стайлз.

– Для этого придется вернуться домой, – откликнулся Дерек.

Стайлз тяжело вздохнула и согласилась.

Много позже рыжая Кора, которая вела машину, пока ее брат обнимал свою беременную женщину на заднем сидении, спросила:

– А каким законом ты грозила Дереку?

– Ммм? – сонно посмотрела на нее Стайлз через зеркало заднего вида и улыбнулась, получив поцелуй в висок. – Пустяк. Просто чудовищам запрещено заходить в пределы города.

– Ага, – откликнулась Кора. Помолчала и уточнила: – А тот милый коп, что нас остановил на городской границе, случайно не леший?

– Леший, – хмыкнул Дерек. – И да, этот город довольно популярен среди не-людей.

– Так, – нахмурилась Стайлз. – Значит, я сглупила?

– Нет, – снова поцеловал ее в висок Дерек, – просто не разобралась в ситуации. А теперь спи.

Стайлз пожала плечами и пообещала себе в следующий раз изучать не только законы, но и жителей. И желательно по энциклопедии сверхъестественных существ.
