      

Дерек и Скотт сцепились не на шутку. Оба Альфы. Оба сильные. Оба не совсем понимают, что с обретенной силой делать.

Они жили на одной территории – и вполне мирно. Дерек больше не обращал подростков, Скотт больше не расширял свою стаю за счет альтернативно одаренных существ.

Вот только сейчас это было не важно – Скотт атаковал, пытаясь добраться до глотки, Дерек отбивался, не желая калечить волчонка, который был прав, черт возьми! Был прав!

Эрика вцепилась в руку Стайлз и потребовала:

– Да сделай же ты что-нибудь!

– Сделать? – повторила Стилински и усмехнулась мрачно: – Легко! Эй, чуваки, хватит меряться своим достоинством! – И добавила почти под нос: – Все равно у меня больше.

Дерек так и не отремонтировал старый дом, предпочитая жить в лофте, а сюда приезжать только для серьезных тренировок. Впрочем, это было на руку.

Найти обломанные перила было легко. Еще легче – ободрать об них кожу на ладони. Намного сложнее – смотреть, как капает на дерево крыльца кровь, и ничего не делать.

Стайлз сглотнула вязкий комок, обернулась к сцепившимся Альфам и сбежала по ступеням вниз. Кровь капает на траву. Ветер попутный. Сейчас почуют.

И оба, как по команде, дружно обернулись к Стилински, вызверившись, щерившись в хищном оскале. Волки чуяли кровь. Волки чуяли добычу. Оставалось надеяться, что они опомнятся до того, как ее укусят и обратят. И не факт, что Стайлз удастся пережить обращение.

Стилински попятилась, споткнулась и упала навзничь, попутно проехавшись на спине и, кажется, ободрав кожу на пояснице, когда оба волка бросились на нее. И грязно выругалась, когда оба присели рядом, глядя на нее вполне человеческими глазами.

– Стайлз! – дружно вздохнули Альфы.

Стилински показала им фак и села, разглядывая свою ладонь. В ранку забилась земля, так что срочно нужно тикать отсюда и лечить царапину… Иначе в ход пойдет альтернативная волчья медицина… А то после последнего «врачевания» один хмурый Альфа и одна болтливая искательница приключений на свою задницу оказались в одной постели…
