Тихий осенний вечер.
Горечь лечу я ядом.
Только мне так же больно
Видеть, что ты где-то рядом.

Тихо взметались руки,
Губы касались губ.
Мне ведь казалось, что будем
Вместе не пять минут.

Вечер сквозил закатом.
Ночь прикрывала глаза.
Ты обжигал меня взглядом:
Я ведь любила тебя.

Утро разбило надежды,
Горечь сплетая с мечтой.
Все уж не будет как прежде,
Я ведь рассталась с тобой.

Грустный осенний вечер.
Боль я лечила ядом.
И как-то слишком внезапно
Ты оказался рядом.

Снова ласкают руки,
Снова скрестились взгляды,
Снова уйдешь навеки,
Снова не будешь рядом.

Котенком свернулась горечь.
Боль пополам с молчаньем.
И словно буду я вечно
Наедине с печалью....