Брюнетка лет двадцати на вид висела в метре над полом в позе лотоса. Она кривила губы. Ресницы дрожали. Что-то смешило девушку, но она старательно пыталась не рассмеяться.
- О чем ты думаешь, сестра? - колоколом прозвучал голос высокого мужчины в черном балахоне до пят. Капюшон надежно скрывал лицо. Его можно было бы принять за монаха. Вот только монаший балахон не шьют из бархата. - Ответь мне!
Девушка открыла пронзительные синие глаза, посмотрела на фигуру и улыбнулась, снова смежая ресницы.
- Я жалею... - хрусталем рассыпались слова.
- О чем?
- О том, что я не успела, прежде чем ты заточил меня сюда. И я не могу понять, зачем тебе это?
- Зачем? Ну... Мне с самого начала было интересно, что ты можешь сотворить. Это весьма любопытно... - протянул мужчина, кругом обходя вокруг левитирующей девушки.
- Брат... - Она улыбнулась. - Ты не понимаешь много... Например, то, что это прекрасная задумка, которую я не успела закончить. Геном у многих созданий не совместим. А про перерождение демонов я уже и не говорю! Им приходится начинать все с нуля. Никакой информации в душе просто не остается! Хорошо, что я хоть прописала порождение в стихии для любого существа. Да и люди получились чуть другими. Не такими я их представляла.
- Они получились такими, какими должны быть! - зло оборвал сестру мужчина. - Такими, какие они в других мирах!
- Но мне никогда не нравилась эта однотипность. - Девушка покачала головой. - Нет, с этим надо что-то делать. Честно говоря, мне надоело мое заключение здесь. Я хочу свободы.
- Ты же знаешь условие моего заклинания, дорогая моя сестренка! - По голосу было слышно, как мужчина довольно улыбается. - Только твои создания смогут освободить тебя!
- Я знаю, брат.
Девушка открыла глаза и рассмеялась. Она тряхнула волосами и одна из прядей окрасилась в огненно-рыжий.
- Что ты сделала, сестра?! - вскрикнул мужчина.
- Всего лишь активировала программу, которую подготовила на случай твоего появления. Это я могла сделать и отсюда.
- Нет... Ты не могла, - прошептал мужчина, отступая к двери.
- Беги, братик! Беги! - девушка расхохоталась. - А я пока посмотрю на нее...
Одна из стен превратилась в экран. А на нем отобразилось недовольное и сонное личико рыжей девушки, которая что-то бурчала, смотря на пентаграмму, начертанную на полу коридора.
- Что же будет? - шепнула девушка, смотря, как в пентаграмме возникает высокий демон с белоснежными волосами и золотыми глазами.
