Зум мертв. Зум-мертв. ЗуммертвЗуммертв.

И тысячу раз. Как мантру. На выдохе. Кусая костяшки пальцев, чтобы не реветь.

Земля-2 встретила потерявшего силы Золомона Хантера отчего-то недружелюбно. Копы нашпиговали пулями замершего Зума, искренне надеясь, что те его достанут. В этот раз получилось.

Так что Зум мертв. Окончательно. Бесповоротно.

– Зум мертв… Золомон Хантер мертв… Джей Гаррик мертв… – срывающимся шепотом.

Кейтлин перестает кусать собственную руку, неуверенно разгибается, ложится ровно – на знакомых простынях, под знакомым одеялом, на знакомой кровати, в знакомой до зубовного скрежета спальне…

Она заснет где-то через час или два – или совсем не сможет заснуть. Иногда удается выкинуть мысли из головы, а иногда приходится ночь напролет пялиться в потолок, потому что закрыть глаза – страшно.

А иногда просто страшно заснуть. Ведь во снах Зум жив.



Циско что-то трещит про спутники, про нового злодея, про скорость Барри.

Кейтлин вежливо улыбается и делает вид, что понимает. В голове вертятся мысли о том, как просто манипулировать людьми… Дать людям надежду, отнять ее – чертовски просто, не находите?

Быть героем на полставки… И полноценным злодеем.

Кейтлин засыпает, уронив голову на стол и почти не просыпается, когда зашедший за чем-то детектив Уэст переносит ее на кровать в медблоке.

– Кошмары, – веско роняет Циско, а Джо понимающе хмыкает.

Кейтлин решает самой себе прописать снотворное. А сейчас она спит. И не хочет просыпаться – во сне нет Зума. Сегодня его там нет.



– Надеешься спрятаться от меня? – усмехается Хантер, склоняясь над ней. – От реальности?

– Я просто хочу спать, – бормочет Кейтлин, натягивая тонкое одеяло.

Ее руки пахнут моющим средством – она отмывала кровь на полу пещеры. Отмывала кровь своего двойника… свою кровь, фактически. Зум не комментирует. Он касается ее волос. Он целует ее – легко и невесомо, в висок.

Иногда он пытается быть нежным. Быть Джеем. Быть тем, кого никогда не существовало.

– Не надо, – шепот. И совсем сорвано и неуверенно: – Пожалуйста?

И его ладонь как-то странно дергается на ее волосах. А после Зум опять кого-то убивает. И Кейтлин перестает просить… Перестает…



Айрис смотрит на нее внимательно, хмурится и спрашивает:

– Ты в порядке? Ты немного бледная.

– Я не высыпаюсь, – вымученно, с натянутой, но все же улыбкой. – Голова болит. И немного кружится. Но это нормально при четырех часах сна в сутки, полагаю.

Айрис смотрит с тревогой, говорит что-то про больницу, про помощь, но Кейтлин и сама прекрасно понимает, что психологические последствия ей придется устранять долго.

Попытаться попить легкие успокоительные, отказаться от бодрящего кофе и перестать наседать на еду, как курильщик, отказавшийся от привычной дозы никотина и заменивший свою зависимость вкусными булочками.

Не факт, что когда-либо она станет прежней. Не факт, что она захочет стать прежней.

Но дозу снотворного придется увеличить. И постараться найти хорошего психотерапевта… и придумать, как рассказать ему о том, что произошло в ее жизни, не раскрывая ничьи тайны.



Джей нежен. До безумия. И смотрит он на нее влюбленно.

Хантер обычно жесток. И любовь его какая-то странная – изломанно-болезненная, с синяками, царапинами, засосами, искусанными до крови губами.

Кейтлин сворачивается в клубок на своем топчане и делает вид, что она спит. Человек-в-маске не отвлекает ее, не прерывает ее сон, не стучит.

Сноу закутывается в одеяло и бредет к нему, шлепая босыми ногами по каменному полу.

– Привет, – говорит она.

Человек-в-маске кивает. Он стучит по стеклу, но Кейтлин не понимает. Наверное, нужно было подробней расспросить Барри о Земле-2. Но сейчас уже поздно.

– Зум сегодня целый день не появится, – продолжает Кейтлин. – Он уехал в Атлантиду. Он меня приносил туда. И чуть не утопил...

Кейтлин закусывает щеку изнутри. Золомон клялся, что он не специально, но что-то в его словах было… Во рту появляется медный привкус крови, и Сноу вздрагивает.

Человек-в-маске подается вперед и прижимает ладонь к стеклу. В этом видится что-то странное, что-то успокаивающее. Кейтлин кивает, но больше ничего не говорит. Что-то подсказывает ей, что Зум лгал. Он где-то рядом.

Она поднимается, шлепает босыми ногами по полу, чтобы в следующую секунду оказаться на топчане.

– Замерзнешь, – улыбается Джей, натягивая на нее теплые носки. – Кажется, мне нужно… сделать условия более комфортабельными, да?

И ерошит волосы. И смотрит почти беззащитно. И выглядит…



Кейтлин сидит в квартире Айрис. Та наливает чай с ромашкой и кивает Сноу:

– Говори.

Выходит как-то жестковато-то для Айрис, но и этого хватает, чтобы выпалить:

– Я могла его убить.

Айрис смотрит пристально, делает глоток чая, но ничего не говорит. Она ждет. И Кейтлин, выдохнув и грея ладони о чашку, говорит:

– Я могла убить Зума ровно восемь раз. И не смогла.

– Но ты хотела, – кивает Айрис. – Ты хотела его убить. И это тебя гложет?

– Нет, – качает головой Сноу. – Не то, что хотела, а то, что не смогла. Первый раз… Он спал… Мы были в Атлантиде… В номере…

– В номере? – смотрит на нее непонимающе Айрис, а Кейтлин, отводя взгляд, тихо говорит:

– Он злился, когда я не делала того, что он хотел. И убивал. А если я… если я играла с ним в любовь, то иногда он был… добр.

Айрис не спрашивает больше ни о чем. Она поднимается со своего места, подходит к Кейтлин и обнимает ее. А дальше, оказывается, плакать на плече подруги так просто и спокойно.



Барри ничего не говорит до тех пор, пока Кейтлин не падает в обморок в лаборатории. Он успевает подхватить реактивы и саму Сноу, а после совместно с Циско пытается внушить ей, что нужно хоть иногда спать.

– Во снах приходит Зум, – отвечает Кейтлин.

Барри хмурится и резко оборачивается к Циско:

– Помнишь, ты делал какую-то штуку, чтобы входить в чужие сны?

– Она не доделана, но я посмотрю, что можно сделать, – обещает Рамон и подмигивает Кейтлин.

– Вы хотите?.. – смотрит на них большими глазами Сноу.

– Мы защитим твои сны! – пафосно объявляет Циско, и не рассмеяться просто не удается.



Кейтлин знает, что она спит.

Ту «штуковину» Циско так и не доделал. Но усовершенствовал технологию для осознанного сна.

Так что Кейтлин знает, что она спит. За одну руку ее держит Айрис. За другую – Барри. Циско где-то рядом. Его неугомонные передвижения она ощущает даже во сне.

Зум появляется синей молнией, шагает к ней – сильный, злобный, неукротимый.

Но это ведь ее сон, так?

Кейтлин моргает и удивленно смотрит на движущегося удивительно-медленного спидстера. Она обходит его по кругу, оглядывает знакомую пещеру, качает головой, подходит к Зуму и легконько щелкает его по плечу.

– Ты мертв, – говорит Кейтлин.

И Зум сине-черной пылью разлетается во все стороны, оседает блестками на пол, но и те скоро пропадают из-за невидимого ветра, заигравшегося в волосах Сноу. Кейтлин улыбается и следует за воздушным потоком.

Небо – синее. Лестница вниз – удобная. И спуститься вниз – так легко… Сво-бо-да.

Кейтлин открывает глаза и тихо говорит:

– Зум мертв.

И улыбается.






…Зум мертв. Зум-мертв. ЗуммертвЗуммертв…


И тысячу раз. Как мантру. На выдохе. Кусая костяшки пальцев, чтобы не реветь.

Она же врач. Должна была понять… Раньше… Но кто бы подумал… Надо предупредить Барри… Он же тоже спидстер… И у его детей тоже может быть ускоренное развитие…

И предпринимать что-то сейчас – уже поздно.

Сейчас – это будет убийством.

Убийством.

Смех – горький, до истерики.

Так что? Зум мертв?..



