      

– Ривер, ты специально это сделала, да?

– Доктор… Я не могла предугадать, что это произойдет… Хотя… Вероятность была высокой. В конце концов, моя мама – рыжая. Генетическая предрасположенность, и все такое.

– Ривер… Значит, ты сделала это не нарочно?

– Вообще-то, «это» сделал ты.

– Мгхм… Я не об этом!

– Конечно, об этом, сладкий! В этом виноват ты.

– Ну… Я тогда не думал, что вообще возможно появление этого.

– Милый... Не называй нашего ребенка «это»!

– Ты первая начала!

– С твоей легкой подачи, любимый.

– Слушай, а ты уверена, что нашего ребенка не подменили?

– Уверена.

– Но это… Невозможно!

– Возможно.

– Нет! Это… Это… Этого просто не может быть!

– Доктор-р-р!..

– Вселенная надо мной смеется, да?

– Быть может.

– Ведь все знают, как я хочу стать от перерождения рыжим…

– Все.

– Тогда почему?!

– Но это не от меня зависит, знаешь ли.

– Это было в твоих генах.

– А вот не нужно было пускать маму и папу в ТАРДИС. Не мучился бы сейчас со мной.

– Ривер?.. Ты обиделась?..

– Нет.

– Я же вижу, что ты обиделась.

– А если и так, то что?

– Прости. Я… не хотел обвинять тебя. Просто к рыжим женщинам рядом со мной я привык. И смирился. А сейчас! Вот что мне делать?

– Воспитывать рыжего сына, не завидовать ему и смириться, что ты никогда не будешь рыжим.

– Никогда?.. Это звучит так… грустно.

– Сладкий…

– Ривер, мы придумали, как помочь Доктору! О… Ты уже здесь.

– Понд-раз, Понд-два.

– Доктор, мы хотим подарить тебе это.

– О! Я люблю подарки. Что это?

– Краска для волос. Огненный всполох. А теперь дайте мне полюбоваться на моего рыжего внука!

– Краска. Для волос. Решение проблем по методу моей жены.

– Спасибо, Понды!

– Тише вы! Наш рыжик спит. И спорю, он даже не догадывается, какие страсти разгорелись из-за цвета его волос!
