Мотель. Темная комната. Она забилась на кровать. Он сидит вальяжно в кресле. Черт. Дьявол. Нет. Полудемон. Хранитель Равновесия, что работает на Силы, Которые Прибудут.

– Подумай, моя, дорогая, – его голос искушает. Мерзкий полудемон в идиотской шляпе!

– Нет, – она отвечает уверенно, но знает, что где-то внутри уже разгораются искры сомнений, грозясь превратиться в огромный костер.

– Я готов заплатить любую цену… Мы готовы заплатить любую цену.

– Нет. – Она отвечает резко, а после голос срывается. – Я не… Я… Я только поняла…

– Но ты можешь получить за нее все, что хочешь, – продолжает он искушать. – Мы заплатим… Много…

– Как много вы готовы сделать, чтобы получить ее? – спрашивает она, а в голосе слышна иная, не упрямая, но все же непоколебимая решимость.

– Что же, – улыбается этот, в шляпе. Он понял, что все – попалась. Теперь достаточно предложить цену. И забрать то, что она не хочет отдавать. – Мы готовы на все. Почти на все. Сама понимаешь – уничтожать весь мир ради нее мы не собираемся.

– А воскрешать ради нее?

Голос девушки сух, спокоен и заставляет полудемона нервничать. Он мнет в ладонях шляпу, хмурится, а после спрашивает:

– Мама?

– Нет. – Впервые в ее голосе проявляется что-то, что заставляет почти пожалеть ее. – Я… Я знаю, что она в Раю. И как бы я не хотела…

– Я понимаю, – мягко говорит полудемон и водружает шляпу на свою голову. – И даже знаю, кого ты хочешь вернуть. Но… Зачем?.. Ты же уже не будешь…

– А вот это – мои заботы! – резко отзывается она. – Просто… Сделайте. Верните. И забирайте то, что хотите.

– Если ты так этого хочешь, – мягко улыбается мужчина и растворяется в воздухе, оставляя девушку наедине с принятым ею решением.

А она сидела в темноте, обняв подушку и оплакивая то, что только что продала.



Он входит в номер поздно ночью, через пару суток, снимает шляпу, кладет ее на комод, разглядывает девушку, осторожно укладывающую в футляр Косу, качает головой и тихо говорит:

– Я прибавил к тому, что ты просила, немного денег. Ты же спасла мир. И потеряла все.

– Зачем? – она смотрит устало.

– Просто, – пожимает плечами полудемон. – Так правильно? Вы же… Вы направляетесь в?..

– Лондон, – кивает она. – У Джайлза есть загородное поместье… Его бабушка возглавляла Старый Совет Наблюдателей. Там все оборудовано… для Наблюдателей.

– Понятно, – кивает в ответ Хранитель Равновесия. – Я открыл для тебе счет в банке. Никаких налоговых инспекций – все улажено.

– И сколько там? – равнодушно спрашивает девушка.

– Да так, – хмыкает полудемон. – Пара пенни.

– Прекрасно, – хмыкают в ответ. – Но ты… Ты сделал?

– Да, – соглашается Хранитель. – Он вернется. Но это займет время.

– Тогда забирай, – отзывается в ответ девушка. – Забирай. Я продала ее. Продала за… пару пенни и одну любовь. Одного любимого…

Она раскидывает руки в стороны и шагает к полудемону. Тот смотрит как-то слишком печально для того, кто предложил эту странную сделку. Он кладет ладонь на грудь девушки и тихо говорит:

– Ты же понимаешь… Ее ценность… Мы просто не могли допустить, чтобы она просто так умерла…

– А она умерла, – отзывается девушка. – Умерла в ту секунду, когда он сказал, что я… что я не люблю его…

– Нет, – тихо отвечает полудемон. – Тогда она родилась.

Он с силой надавливает пальцами на грудь девушки. Ее кожа начинает сиять, постепенно сияние концентрируется у ладони Хранителя в сферу. А потом он забирает ее. Осторожно держит в колыбели ладоней.

– Она такая красивая, – тихо выдыхает девушка, держась за грудь. – Какой?.. – Тяжело сглатывает. – Какой это цвет?..

– Цвет взрывающейся звезды, – тихо отвечает Хранитель Равновесия и осторожно кладет сияющую сферу в свою шляпу. И растворяется.

Девушка стоит в темном номере одна. В груди у нее слишком пусто. И больно. От того, что пусто? От того, что она отдала ее? Наверное… Не важно… Ведь ей так легко.

– Баффи? – в комнату заглядывает Дон. – Все хорошо? Мы слышали голоса?

– Все хорошо, – улыбается ей Баффи. – Теперь… Теперь все хорошо. И нас ждет Лондон, да?

– Да, – соглашается Дон, стараясь не показывать своего облегчения. – Ты… Ты не плакала ведь?

– Я больше не буду плакать, – обещает Баффи.

И это свое обещание она сдержит. В конце концов, путь Истребительницы – одиночество. И ей не нужна она. Просто не нужна.



Они пересекаются через вечность, кажется.

Баффи приезжает в Лос-Анжелес за своей ученицей. Эндрю хотел, но… Она решила развеяться – не вечно же ей заниматься этой Школой Истребительниц!..

Спайк смотрит на нее как на восьмое чудо света. Она не чувствует к нему… ничего. Они были врагами. Союзниками. Любовниками. Любимыми. А теперь она не чувствует к нему ничего. Даже раздражения. И это почти пугает.

– Я вернулся, ласточка, – улыбается Спайк неловко.

– Вижу, – соглашается Баффи. – И что?

– Ты не рада, – понимает он и смотрит с такой горечью, что хочется оправдаться.

Что же, хоть какое-то разнообразие после этой пустоты внутри.

– Мне просто все равно, – качает головой Баффи. – Просто все равно.

Она хочет уйти. Даже разворачивается, но Спайк хватает ее за руку, заставляет остаться на месте, а после требовательно говорит:

– Значит там, в Адской Пасти, я был прав.

– Нет, – качает головой Баффи. – Тогда ты ошибался. А сейчас ты прав.

– Что за чушь ты несешь? – смотрит на нее непонимающе Спайк.

Ей хочется все объяснить. Или промолчать. Уйти. Забыть. Вспомнить. Внутри так болит пустота. Баффи хмурится, качает головой, дергает плечом, стряхивая руку вампира, отступает на пару шагов, а после спрашивает:

– Ты никогда не узнавал цену своего возращения? Никогда?

– Нет, – смотрит на нее Спайк. – Но тот парень…

– Уистлер? – уточняет Баффи.

– Нет, не он, – мотает головой Спайк. – Этого пройдоху я пару раз встречал и…

Он затыкается. Смотрит на Баффи так, что у нее начинает печь внутри от напряжения.

– Он заключает сделки, – тихо говорит вампир. – Если Высшие хотят того, он заключает сделки. Они же не могут явиться в этот мир. И тогда приходит он. И говорит о долге. Предназначении. Или цене за то, что ценно для Высших.

– Он что-то хотел от тебя? – хмурится Баффи.

– Нет, – качает головой Спайк. – Не от меня. – Он смеется. – Черт. Силы, Которые Прибудут, вернули меня! Как же!.. Что, – шагает он к Баффи, – он просил у тебя?

– Главное то, что он вернул, – качает головой та. – Я думала, что мне откажут. Но тогда это почему-то казалось важным.

– Вернул, – повторяет Спайк. – И ты спрашивала про цену. – Он становится слишком близко, но так и не решается прикоснуться, лишь просит жалобно: – Милая, прошу, скажи, что ты не отдала ему что-то, чтобы вернуть меня.

– Тогда мне казалось это важным, – пожимает плечами Баффи.

Спайк ругается. Ругается, ударяет стену кулаком, смотрит на нее гневно, злится… И Баффи смотрит. Смотрит-смотрит-смотрит. И вбирает в себя. Наполняет ту пустоту, что в ней. Впитывает. Запоминает. Наслаждается.

– Что ты продала? – тихо спрашивает Спайк, закончив источать поток оскорблений в адрес всех, кто куда-то там прибывает.

– Любовь, – улыбается Истребительница.

Равнодушно улыбается. Холодно, пожалуй. И почти пугается этой своей улыбки. И того счастья, которое просыпается в ней, когда лицо Спайка искажается от осознания.


– Баффи, – выдыхает он, но Истребительница качает головой.

– Не важно, – говорит тихо. – Для меня уже не важно. А ты, если захочешь, тоже можешь продать свою. Она же у нас была одна на двоих, так? Больная, ненормальная, неправильная… Истинная.

Спайк смотрит почти с ужасом. Баффи плевать. Тоже – почти. Ей почти нужно видеть его. Чтобы заполнить то, что осталось на месте ее любви.

– Только не надо делать из этого трагедию, – просит Баффи. – Это было. Это прошло. Все хорошо. Все живы.

– Да, – соглашается Спайк тихо и почти зло. – Да. Все живы, любимая. Все.

Баффи знает, что он что-то устроит – что-то злобное, мстящее. Даже мелькает в голове мысль, что неплохо бы позвонить Уистлеру и предупредить. Мелькает на один миг. И пропадает – Хранитель Равновесия справится и без нее.

Даже со Спайком.



– Так где ты ее хранишь? – спрашивает Спайк зло.

– Т-там, – выдыхает Уистлер. Лицо его разбито в кровь. Он привязан к стулу. И… определенно, с Ангелом было проще. – У тебя же есть душа.

– Ага, – соглашается Спайк. – Но не путай меня с моим ГрандСиром.

Он открывает шкаф, на который указал Уистлер, и смотрит внутрь.

– Что не так? – ворчит полудемон, незаметно растирая запястья.

– Ты хранишь любовь Баффи в идиотской шляпе? – опасно спрашивает Спайк.

– Она не захотела идти в банку, – ворчливо отзывается Хранитель.

Спайк невнятно ругается, подхватывает шляпу и уходит, забыв развязать полудемона. Тот потягивается, рвет веревки и ворчит:

– Определенно, с Ангелом было проще. Сунулся же этот Спайк, куда не просили… А мне придумывать, как его с пути Чемпиона уводить.

– Ты думаешь, это поможет? – уточняет у него насмешливый женский голос.

– Посмотрим, – вздыхает Уистлер. – Спайк вернулся бы в любом случае – слишком ценный ресурс. Но ты же сама понимаешь, что сейчас нам нужно сосредоточиться на Ангеле, а распыляться на двух героев-вампиров слишком затратно.

– И ты боишься, что Спайк надерет нашему Ангелочку задницу, – вздыхает собеседница.

– Это тоже. Да он уже, вообще-то, – кивает Хранитель Равновесия. – Ладно… Пока Спайк занят Баффи и возвращением ей любви, что будем делать?..

– А теперь в игру вступаю я, – отзывается собеседница полудемона. – Пора мне уже прийти в сознание, не думаешь?

– Пора, – согласно кивает Уистлер и щелкает пальцами.

И в элитной палате госпиталя открывает глаза Корделия Чейз.



Р. S.

– Ласточка, нельзя заключать сделки с плохими демонами.

– Он был хорошим демоном.

– Баффи, ты поняла, что я имею ввиду.

– Поняла. Больно.

– Знаю, любимая. Любовь обычно приносит боль.

– Ты знаешь, за что я ее отдала…

– За меня.

– Вообще-то, за круглую – очень круглую и очень симпатичную – сумму на моем счету. Ты шел приложением.

– Спасибо, дорогая. Я всегда знал, что дорог тебе.

– Спайк.

– Что, родная?

– Что дальше?

– Не знаю. Все, что ты захочешь. А ты уже успела проехаться по Европе?

– Я осела в Шотландии. Дон учится в Риме. Ксан сейчас тусит с Дракулой.

– С Дракулой?

– Да, мы как раз хотели за ним съездить. Ты с нами?

– Я с тобой. К том уже всегда хотел навалять этому графу.

– Значит, ты едешь из-за хорошей драки.

– Нет, Баффи. Ты скажи мне, почему я еду.

– Я люблю тебя.

– Нет…

– Спайк, клянусь, еще одно слово, и я!..

– Нет, Баффи. Мы любим друг друга. Так ведь верней, да?






