Мне слишком трудно говорить тебе "прощай".
Наверно, я отвыкла от прощаний...
Но хочетчся кричать: "Не отпускай!",
Хотя сама стала причиной всех терзаний.

Мне слишком трудно признавать, что не права,
Что я горда, насмешлива, спесива,
И что при этом все же я - твоя.
И даже думаю об этом злобно, торопливо.

Мне слишком трудно говорить, что влюблена,
Что отдала тебе на блюдце душу с сердцем,
Но я скажу, что я тобой больна,
От этой истины - увы - мне уж не деться.

Мне слишком трудно говорить тебе "прощай"...
И легкомысленно отвергнув все терзанья,
Я попрошу: "Меня не забывай!"
И тихо так добавлю: "До свиданья...".
