
Почему-то если герой – обязательно сильный мужчина или безумно-привлекательная девушка. И обязательно обладает каким-то навыком. Магия вдруг прорезается. Или в своем мире умели на мечах драться или из лука стрелять. Или дипломат от Бога. Или дар какой-то проявляется: провидение, управление стихиями и все в этом духе. Или еще чем-то экстраординарным обладает. А если не обладает, то у него/нее есть замечательные друзья и защитники. Так? Судя по тем книгам, которые я читала, то – да.
А теперь, друзья мои, объясните, чем я заслужила переход в другой мир, причем в качестве жертвы?! Ну почему жизнь так несправедлива!
Это я и орала в лицо совершенно ошарашенному старичку лет семидесяти одетому в остроконечную шляпу и мантию.
- За что, изверги?!! – вопила я, полная негодования, и выдирала старичку остатки бороды.
Почему остатки? Наивные люди! Вы что же думаете, что я своем мире не сопротивлялась? О, как вы жестоко ошибаетесь! Старичок был общипан, оплеван и покусан до того, как меня скрутили два амбала. В своем родном мире они успокоились и выпустили меня, за что тут же поплатились! Нет, что вы! Я не злопамятная! Как говорила моя любимая героиня фэнтази Виктория Загнибеда, я просто злая и память у меня хорошая. Поэтому одному высоченному детине я заехала по коленке – благо сапоги с острым носком этому способствовали. Второму повезло меньше. Он мне синяк на запястье поставил. Вот я и сразила его единственным оружием, которое у меня было – каблуком-шпилькой.
А нечего мне руки крутить! Хромающие детины гонялись за мной по всей поляне, но я была увертливей! Что поделаешь? Ростом я всего-то метр шестьдесят. И выше уже не вырасту. Поэтому несчастному заморышу приходилось заботиться о себе. То есть научиться отвечать врагу чем-то вроде нахального замечания и быстрого побега с места событий. В конце концов, хорошему бегуну и боксер не страшен!
Действо происходило на небольшой полянке с жертвенным алтарем посередине, и картинно запекшейся на нем крови. Вокруг был лес. Я не очень в лесах разбираюсь – девочка я городская. Но бегать могу быстро. Очень быстро. На школьных соревнованиях раньше первые места занимала. А это было совсем недавно. Года два назад. Вот и наворачивала круги по полянке, уворачиваясь от рук двух здоровенных детин с пудовыми кулаками.
Замаялись амбалы гоняться за мной. Сидят, отдышаться пытаются. А я – милая и несчастная – вытрясаю из старичка-мага пыль. Почему мага? А вы сами посудите, кто еще напялит мантию и эту нелепую остроконечную шляпу отвратительного болотного цвета. Ой! То есть уже коричневого, потому как шляпа благополучно спикировала в небольшую лужицу грязи.
Колдун посмотрел на шляпу с безумной горечью. Я тоже посмотрела. Зря.
Старичок старичком, а не промах! Нож у моего горла подтвердил мне это. Я с интересом посмотрела на дрожащие руки старичка и нож, трясущийся около моей артерии. Как это там меня Влад учил противника обезоруживать? Хм... Я честно попыталась вспомнить. Видимо вспоминала я долго, потому как старичок вдруг рявкнул:
- А ну отвечай! – Нож еще сильнее затрясся.
- Чего тебе, старче? – лениво спросила я, вспомнив, наконец, как обезоружить противника.
- Как зовут? – вдруг совершенно спокойно поинтересовался маг.
- Маша, - честно отозвалась я.
- К-как? – А че заикаться-то так? И глазки забегали подозрительно.
- Мария я, - отозвалась спокойно наглая я, выбивая нож у старичка и засовывая его в голенище сапога. Нече стареньким оружие доверять. Порежется, не дай Бог! – Петрова Мария Александровна.
- Мари! – радостно – пожалуй, чересчур радостно – воскликнул маг и кинулся меня обнимать.
- Эй! С чего это такая страсть? – Я быстренько отскочила подальше, определив алтарь, как преграду между нами.
- Ты не представляешь, через что мне пришлось пройти, чтобы выцепить тебя из этого ужасного мира! Мари, мы так долго ждали твоего возвращения!
- Ч-чего? – Так, похоже заикаться теперь буду я. – А вы меня не спутали ни с кем?
- Нет! – оскорбился маг. – Как можно! Перепутать Блистательную Мари с обычной девчонкой! Ты ведь ни капельки не изменилась! Не помнишь своего брата двоюродного, Грига? Хотя, конечно, триста лет прошло... Тогда я еще только в ученики твоими заботами попал! Спасибо тебе еще раз, королева! А потом тебя похитил этот коварный демон! Мы не верили, когда говорили, что тебя больше нет. И я нашел тебя, Мари! Ну, узнала?! – Старичок лукаво улыбнулся, и я...
Я его узнала. Вот же! Это был Влад. Только старенький. А Влад – мой двоюродный брат. Я смотрела на постаревшую копию моего старшего братца и тихо содрогалась. От ужаса? Чего? А! Нет, я не испугалась. Просто тут – ранняя весна. А я, хм, была похищена из августа. И легкая ветровка не защищала от холода в должной мере.
- Вы меня в жертву приносить собираетесь? – строго спросила я.
- Мари! Ты чего? Поехали во дворец! И кончай издеваться над охранниками! Всегда шабутная была и за триста лет ну ни капли не поменялась...
Я ошарашено смотрела на мага. И вместо того, чтобы потребовать немедленного возвращения домой решила поехать с ним. Ну... Любопытно же!
