Не знаю, через сколько я очнулся. То, что Моргана не со зла ударила, было понятно. Она просто устала. Надо было уступить и сделать привал. Но сейчас, когда мы были уже в сотне метров от приличного места для отдыха, девчонка решила проявить характер! И где я ее буду теперь искать? Я вскочил на ноги. Озеро! Конечно! Она бы захотела умыться после долгой дороги!
Послышался мужской голос. Очень знакомый. Я попытался вспомнить, где его слышал. Вспомнил. И бросился бежать. Моргана склонилась над его лицом. Он что-то говорил. Она улыбалась. Как тогда.
Я увидел ее впервые на берегу этого озера, когда моя опекунша отпустила меня погулять. Мне было уже двадцать. А ей, Королеве фей, Правительнице Авалона, почти двести. Но для феи она была очень молода. Фея улыбалась и позволяла юноше, сотканному из воды, целовать свои руки, а потом и губы. Я стоял и смотрел на них. Таких величественных. Таких прекрасных. А Моргана вдруг посмотрела на меня и рассмеялась:
— Нехорошо подглядывать, мальчик! Все равно ты не увидишь больше, чем я захочу позволить.
— А мне большего и не надо! Только бы видеть ваше лицо, госпожа!
И я приклонил колено. Смешно вспоминать об этом. Я был так глуп! Думал, что все феи такие, как моя опекунша. Но Моргана была насмешливая. Хитрая и хищная. Я для нее был никем. Она для меня... Первой женщиной, которой я восхищался. Потом было множество тех, кто был более достоин. Но эта картинка, когда фея танцует с водными юношей навсегда останется со мной.
И снова. Сейчас она не устоит и поцелует его. Как тогда. Снова. Кажется, все возвращается на круги своя. И точно. Моргана положила свои ладони поверх водных, ласково улыбнулась и... Со всего размаху припечатала парня лбом в лоб.
Юноша от неожиданности рассеялся, а Моргана стрелой вылетела из воды. Я стоял и улыбался, как идиот. Моргана хмуро посмотрела на меня и начала хихикать. Мерзко так. Проникновенно. Я насторожился.
— Ланселот Озерный! Рыцарь круглого стола! Проклятый рыцарь! Воспитанник феи Нимуэ! Немедленно ответь, кто тебя так орогатил! Хочу пожать этой нахалке руку! — вдруг донеслось из озера.
Я повернул голову и увидел свою опекуншу. Фею Нимуэ...