      

И если задание – это нечто феерическое, взрывающее разум, наполняющее тело адреналином и заставляющее действовать и мыслить на пределах своих возможностей, то то, что происходит после него, совсем не весело.

– Итак, – в пятый раз вздохнула Стайлз. – И куда мы денем труп?

– Обычно, приезжала команда зачистки, – отозвалась Эрика.

– Но в этот раз отец сказал, что мы должны выкрутиться сами, – сдала родителя Эллисон. – И да, это надо сделать к рассвету.

Стайлз огляделась по сторонам, оценила масштабность нынеустроенных руин и вперила взгляд в Питера, воркующего о чем-то с Лидией. Ну… Это он ворковал, а Мартин смотрела на него взглядом «ты, правда, думаешь, что я на это куплюсь?». Примерно таким же взглядом старшего Хейла оценивали Малия, Джексон и Кора с Дереком.

Разочаровывать добравшегося до предмета своих грез зомби-дядюшку Стайлз не очень хотела, но сейчас ее мозг соображать отказывался, а креативные и немного безумные идеи были необходимы.

– Итак, Питер, – довольно улыбнулась Стилински. – А сейчас ты поведаешь нам, куда мы денем гигантское тело.

– Что? – Старший Хейл посмотрел сначала на Стайлз, сосредотачивая свое внимание на ком-то, кроме Лидии Мартин, осмотрел тело Темной, обвел взглядом живописные развалины, которые недавно были старым особняком и который они частично снесли, потому что вызов проходил рядом с ним на полянке, и уточнил: – Рядом болота? По запаху – да.

– Здесь везде болота, – вздохнула Кора. – Третье задание в этих местах… Я эту сырость уже терпеть не могу… И почему Крис не отправит нас на задание куда-нибудь на Фиджи?

– В твоих мечтах, – похлопал Джексон по плечу младшую Хейл и спрятал руку под очень внимательным взглядом Малии и очень ехидным взглядом Питера. – Так что? Мы дотащим эту тушу до болота и утопим?

– А особняк сожжем, – кивнул Питер. – Перекрытия старые, они вполне могли не выдержать пожара и рухнуть.

– На троечку, но сойдет, – вздохнула Стайлз. – Я такие нелепые объяснения классе в шестом коллекционировала и искала более правдоподобную причину описываемых событий. И если они прокатывали и принимались общественностью, то… – Она встряхнулась. – Чур, дом поджигаю я!

И убежала.

– Дерек, проследи, – страдальчески попросил Питер, оглядывая предстоящие объемы работы. – Итак, дети мои, кто поможет старому оборотню тащить труп в болота?..

Все скептически посмотрели на старшего Хейла. Тот не смутился – широко улыбнулся и с милой улыбкой начал внимать Скотту, который распределял, за что кто возьмется.

– Скотти, ты все усложняешь! – оповестила Стилински, возвращаясь на поляну. За ней шел крайне задумчивый Дерек. – Вот наше решение!

И она потрясла бензопилой, которую мгновенно у нее отобрали, боясь за сохранность собственных конечностей.



…Пожар полыхал до рассвета, а стая лениво уговаривала Стайлз не пытаться поджарить на этом «костре» зефир.

