
Что мне оставалось? Сделать вид, что я понятия не имею, кто эта девочка и остаться в больнице? Или принять ее помощь и выбраться отсюда. Я не знаю, кто она и зачем ей все это, но… Мне нужна помощь. Увы, я не всесильна! И это тоже бесит.
– Крисси? – делано, но очень громко удивляюсь я. Потом смотрю на доктора Стивенсона и добавляю, широко открыв глаза: – Я... Я ее знаю… П-помню ее.
Дрожь в голосе сыграть удалось легко. Удивление – не очень. Впрочем, за три дня попыток флирта док Подхалимаж уже привык, что я либо язвлю, либо реагирую на все довольно равнодушно. Так что он только кивнул и ответил, что сейчас позвонит федералам. Конечно, позвонишь! Не знаю уж зачем, но ты пытаешься быть на хорошем счету у них. Что за грязные делишки ты скрываешь, док? Впрочем, не важно. Пока не важно. Сейчас мне была интересней эта девочка.
Как только доктор уходит, я отстраняю ее от себя, крепко держа за плечи и заглядывая в глаза. А там – настороженность и усталая привычка. А девочка-то не так уж и проста!
– Договариваемся, – бросаю я. Она кивает и высвобождает свои руки из моего захвата. Я отпускаю, думая, что можно ей сказать. – Для всех – у меня амнезия. Тебя я вспомнила. Наплетем какую-нибудь историю про подаренного в девять лет мишку.
– Ехала ты ко мне, – подхватывает она. – И ты не настоящая моя тетя, просто мой отец представлял тебя так.
– А почему он сам не приехал? – хмурюсь. Взрослому быстрей поверят, чем подростку. А мне нужен был реальный шанс выбраться из этой больницы.
– Мертв, – коротко бросает Крисси. – И не надо говорить, что тебе жаль.
– И не собиралась! – фыркаю в ответ. Делать мне больше нечего, как жалеть незнакомого идиота, не сумевшего сохранить свою жизнь, и малознакомую девчонку. – Значит, я узнала о смерти твоего отца и ехала к тебе, когда на меня напали, так?
– Да, – кивает моя потенциальная спасительница. – И ты знала, что я…
– Стоп! – обрываю я ее. – Может, знала, но не знаю сейчас! Если я вспомнила тебя, твое лицо, то это не значит, что я могла вспомнить что-то другое. Мне не выгодно, чтобы те ублюдки открыли на меня сезон охоты.
– Тем более, что ты явно не их жертва, – вдруг улыбнулась девочка. – Для их ритуала обязательно насилие сексуального плана.
Я усмехаюсь, видя, как осторожно старается девочка обойти неприятную тему.
– Так и скажи, что они должны были меня трахнуть, – отзываюсь, почти с садистским наслаждением следя, как кривится лицо девочки. Сама виновата. Если влезла во взрослые игры, то должна играть по взрослым правилам. И попытки смягчить непривлекательную сторону магических ритуалов здесь явно не подходят. – А потом убить. Тысяча порезов? Пятьдесят переломов? – Девочка все больше кривится и начинает злиться. Вот. Это уже то, что я хочу видеть в своем помощнике. Не мягкость, а злость. Согласитесь, это мне походит больше. – Что-то не так, юная охотница?
Она вскидывает на меня удивленные глаза. Я вздыхаю. Да после нашего разговора только полный придурок не догадался бы, кто она! Ну, при условии, что он знает о сверхъестественной стороне этого мира.
– Ты тоже охотница? – понизив голос, серьезно спрашивает девочка. – Поэтому они решили тебя сегодня… усыпить? Сделать смертельный укол? Ты подобралась к ним слишком близко, да?..
– Что? – шиплю я. Значит, убить меня решили. Забавно. Еще не попадала в такую ситуацию. У меня нет сил, а смерть оболочки грозит моей смертью. Ничего, мне бы еще пару дней. А это время может дать мне охотница Крисси. – Вытащи меня, – требую. – А потом я покромсаю этих мудаков на кусочки. Живьем шкуру спущу!
Не будь я ученицей Аластора, если не выполню свое обещание! Решили, что можно просто так от меня избавиться, да? Но это давало мне еще одну зацепку – они не знали, что я не их жертва. Может, в городе работали две группы, которые не пересекались и не делились информацией, но подчищали хвосты друг друга. Или, что более вероятно, они решили, что сделали это по пьяне. Поверьте, большинство темномагических ритуалов совершается под большим градусом. Но вот продолжают их уже на трезвую голову. Не то, чтобы я возражала, но сейчас, кажется, в жертвы решили принести меня.
Так что ублюдки еще пожалеют, что вообще глянули в мою сторону. Хотя… Если мои силы к этому времени восстановятся, это даже к лучшему… Давно я никого не пытала. Хоть пар выпущу.
– А может, просто убить? – выдергивает меня голос Крисси из сладких грез о том, как я примеряю «испанский сапог»* на одного из этих мудаков. – Я тебя вытащу. – Смотрю на серьезную девочку и стараюсь не улыбаться. Что же такое она увидела в моем взгляде, раз поверила обещанию? Кажется, я ошиблась, и Мэг Мастерс, Палач Преисподней, еще поживет. – Связи есть. Мы уже договорились, чтобы тебя отпустили. На федералов надавят. А доктор не посмеет ослушаться агентов.
– Как у тебя все просто, – улыбаюсь я. Кажется, удача решили ради разнообразия повернуться ко мне лицом, подсунув эту девчонку. – А потом?
– Потом мы заберем тебя в наш дом, – отзывается девочка. – И будем ждать.
– Я буду живцом? – с интересом отзываюсь. Да, такую роль я уже пару раз играла, но не в паре с юной охотницей. – А сил хватит, чтобы убить хоть кого-нибудь из тех, кто на меня клюнет? – Лицо девочки вытягивается. – Неужели ты ждала, что можно просто сдать негодяев полиции? – недоверчиво уточняю. Нет, это даже не смешно! Довериться ребенку? А кто с ней работает, интересно? Тоже дети?
– А разве так нельзя? – спрашивает она как-то испуганно. – Чтобы никого не убивать?..
Млять. Этот ребенок сунулся в большую игру, даже не представляя, что ее ждет. Нет, может, монстров она и убивала – вампирам голову отсекала, кости призраков сжигала –, но людей она явно еще не трогала.
– Нельзя, – отрезаю я, внимательно следя, как начинают дрожать губы Крисси. Потом она справляется с собой и гордо поднимает подбородок. Сильная девочка. И сейчас она скажет что-то типа «я готова убить монстра в человечьем обличье». Банально. И это лишит меня хорошего развлечения. – Но от тебя и твоей команды требуется только поймать. Дальше я справлюсь сама.
– Заметано! – отзывается она насмешливо. – Но все же кого-нибудь надо сдать полиции, чтобы они прекратили шерстить город. Это, знаешь ли, очень мешает.
– Да, особенно, когда тебе нет двадцати одного, – соглашаюсь я. – И давай договоримся. Я не убиваю вас, вы не трогаете меня. Мы вместе разбираемся с этими ублюдками. А после мы разбегаемся в разные стороны. Хорошо?
– Хорошо, – кивает она и пожимает протянутую мной руку. А потом спохватывается: – А почему я должна хотеть тебя убить?
– Если повезет, то ты даже не узнаешь причины, и мы просто разбежимся, – отозвалась я, довольно скалясь – свою клятву охотники нарушать не любят.
– Мисс Мастерс? – сухо зовет меня доктор Стивенсон, входя в палату. – Сейчас подъедут агенты и зададут вашей племяннице пару вопросов.
– И тогда нас отпустят? – невинно смотрит на доктора Крисси. Когда она играет, получается правдоподобней. – Понимаете, я думаю, что тете Мэг будет лучше со мной. Может, она начнет вспоминать? Меня же она вспомнила!
– Конечно, – мрачнея на глазах, отзывается док. – Если агенты согласятся, то вас отпустят.

Я с интересом смотрю на него. Так-так-так. Кажется, ты и передашь интересующим нас объектам, что жертва начала вспоминать. Крисси тоже смотрит на доктора, потом на меня. Я киваю, улыбаясь ей нежно. Она почему-то вздрагивает. Ничего, ты еще не видела, как я улыбаюсь тем, кто меня действительно разозлил. И если тебе повезет, то не увидишь.
Кажется, еще пожалею об этом, но я решила довериться этой девочке. Что же, охотница Крисси? С братцами Винчестерами я сотрудничала. Может, и с ней сработаюсь?



_______________________________
* Испа́нский сапо́г — орудие пытки посредством сжатия коленного и голеностопного суставов, мышц и голени.
