РЕКЛАМА
•
OTM


Джек никогда не вспомнит об этих сутках, стертых из его памяти.

Гвен будет помнить. Через месяц она узнает, почему Джек из будущего так поспешно вывел их со склада. Сына назовет Джоном. Она встретит Ривер Сонг еще раз, но та не узнает ее, пройдя мимо с ребенком на руках. Был ли это сын Ривер или просто малыш, которому нужна была помощь, Гвен так и не узнает.

История будет переписываться, но Гвен, Джек, Рекс и Донна будут помнить, что они сделали, чтобы спасти этот мир.

Да, Донна Ноубл вспомнит все. Джек и Рекс найдут способ – тот способ, который в свое время проморгал Доктор. Гвен не уточнит, что они сделают, чтобы Донна не погибла – она просто будет рада, что у нее есть возможность обсудить этот бедлам с женщиной, которая помнит и понимает.

Рекс женится на Донне. Не сразу. Сначала они захотят убить друг друга. Наутро, после совместной ночи, в которую был зачат первых из их трех детей. Донна часто будет замечать, что Рекс женился на ней, чтобы привязать ее к Торчвуду максимально сильно.

Позже к их четверке присоединятся Микки Смит и Марта Джонс-Смит.

Вшестером они возродят Торчвуд и подготовят Землю к первому контакту с инопланетянами.

Несмотря на все приключения Гвен Купер проживет долгую жизнь и умрет от старости, а не от выстрела какого-нибудь санторанца.


– Ты снова взялся за старое? – улыбается Ривер, смотря на Джека.

Они сидят в библиотеке. Харкнесс что-то быстро печатает в допотопном ноутбуке, а Ривер собирается читать. Она уже выбрала книгу, но обратила свое внимание на друга.

– Я просто веду хронологию событий Торчвуда, – замечает Джек. – Это полезное занятие. Особенно, если вспомнить, что мы переписываем историю.

– Хорошо, – кивает Ривер и потирает виски. – Вы уничтожили ту кладку на складе?

– Да, – соглашается Харкнесс. – А еще угадай, кого мы там встретили?

– Только не говори… – начинает Ривер.

– Именно, – кивает Джек. – Ты и Гвен, пытающиеся выяснить, кто переписывает историю Земли.

– Замечательно! – шипит Ривер, а потом хмуро смотрит на Джека. – Та я видела Доктора? – Харкнесс кивает. – И как она это восприняла?

– Плохо, – качает головой Джек.

– Понятно, – кивает Ривер. – Теперь понятно, почему Доктор так шарахнулся от меня в коридоре. – Она прикрывает глаза и тяжело вздыхает. – Джек, ты не мог бы за ним последить? Он в последние дни вспоминает о Розе. Не хочу, чтобы он заявился к ней на день рождения и напугал девочку.

– Хорошо, – соглашается Джек, поднимаясь на ноги. – Я отвлеку его чем-нибудь.

– Буду признательна, – кивает Ривер, потирая виски. Когда Джек уходит, она тихо произносит в никуда: – Да, Доктор… Я устала… Я так устала. И да, мне больно. И тебе больно. Я знаю. Но удалить меня ТАРДИС отказывается. Так что мы с тобой вместе. Ты будешь влипать в приключения, я – помогать советом. Мы будем притворяться, что все хорошо и переписывать историю… До самого Трензалора…

От дальних полок раздается тяжелый вздох. Доктор смотрит на Ривер Сонг, та грустно улыбается в ответ.

– Ты не использовала редком, – обвиняет ее галлифрейец. – Ты хотела все забыть!..

– Поэтому я должна была помнить, – качает головой Ривер. – Но это не важно, сладкий. На чем мы остановились? День Чуда ты уже начал исправлять?

– Еще нет, – качает головой Доктор. – Но план уже есть!

– Показывай, – кивает Ривер. – Посмотрим, есть ли в нем слабые места.

Джек возвращается в библиотеку через полчаса, когда точно уверен, что Доктор и Ривер поговорили, садится за свой ноутбук и продолжает печатать. Так уж получается, что им троим придется пройти этот путь до конца. До их конца. А он будет продолжать странствовать по этому миру дальше в одиночку.

Но сейчас-то он не один! Джек смотрит на Доктора, кивает Ривер, улыбается и продолжает печатать. Сейчас он не один. Сейчас их трое.

Трое в ТАРДИС.
