РЕКЛАМА
•
OTM



У нее мелко дрожали ладони - обожженные, как кислотой.
Я боялся ее даже тронуть. Она мне казалось чужой,
Незнакомой, до боли яркой - взрывом звезд, закатом Небес,
Удивительной странной загадкой. Дьяволица. Женщина-бес.
Я касался ожогов нежно, я смотрел ей спокойно в глаза.
В этом взгляде - огромная Бездна. А еще иногда - Пустота.
Она морщилась чуть и смеялась, говорила, что щиплет мазь.
А я видел во взгляде усталость и спросил ее: "Где обожглась?"
Она мне улыбнулась, с болью, и ответила так, не спеша:
"Ты представь, что в твоих ладонях ярким светом пылает звезда.
Невозможная, странная, жаркая! Обжигает плоть до кости.
Но сгорая в пламени ярком, ты ее продолжаешь нести..."
"Для чего?" - я спросил удивленно. "Ну, наверное, для людей.
Чтобы свет им достался, бесспорно, мне не жалко и волдырей."
Я же просто ладони целую, потому что сказать не могу,
Что не видел в жизни другую, что ее я в ладонях несу...

И узнаю лишь через месяц, что в ожогах повинен был я.
Что звала она яркой звездою не кого-то, а только меня...

