— Оленькааааа, — провыла Кошка. — Ну, ты же сейчас на больничном! Кто тебе мешает что-нибудь эдакое написать? Про тех же Винчестеров!
— Про кого? — я чуть не навернулась с кровати. — Кош, пожалей их, а? Я и так три части накропала про них. Может, немного дадим им передохнуть?
— Зачем? — Кошка подкралась ко мне и смотрела влюбленными глазами жаждущей работы Музы. Да... Муза у меня еще та... — Давай их загрузим. Пусть живут не по канону!
— Блин, да я их и так не знаю на что толкнула! А все тыыыы! — В Кошу полетела подушка. Привычная к моим выкрутасам Муза ловко увернулась. Но все же нашла свою цель! Я ошарашенно смотрела на печального Кастиэля. — Ты кто?
— Кастиэлем зовут меня, — грустно признался ангелочек.
Я икнула. Ущипнула себя за руку. Не проснулась... Как там говорится? Если вы ущипнули себя, но видение не исчезло... Подкрасться к ангелу труда не составило. Ну и что, что он смотрел на меня, как на сумасшедшую?! Вот... Подкралась я к нему, значит... Ущипнула. Ангел грустно посмотрел на меня.
— Я — Бог, вообще-то, — напомнили мне.
Я кивнула и села обратно на кровать. Фигня какая. Это с чего у меня глюки? Неужели йогурт просроченным был? Травилась ведь один раз! Но в другом магазине... Странно. Нет, йогурт был нормальным. А с чего тогда? Я не курю. Хотя... Косяки бывает. Но исключительно воображаемые! И за компанию с Носфериком и Томочкой. Я не пью. Какое там! Меня с бутылки пива уносит! А со стакана кваса появляется легкое опьянение. Хм... Квас я точно сегодня не пила. Таблетки только. Но там и то жаропонижающее было и антибиотики... Неужели меня с антибиотиков унесло?
— Девочка, ты какого фига творишь? — властно спросили у меня. На голос Каса это было не похоже. Это было похоже на голос... — Привет! — мрачно поздоровался Дин Винчестер, сложив руки на груди. Сэм просто кивнул.
И тут я... Нет, я не грохнулась в обморок. Да и прыгать на шее двум братцам-красавцам не стала. Как-то не в моем стиле. Я сделала нечто такое, что охотники вздрогнули и во все глаза уставились на меня, а Кас возвел глаза к потолку, неслышно прося у него помощи. Ну, в крайнем случае, чтоб он обрушился...
А что я такого сделала? Всего-то поправила очки, посмотрела на них и убрала от греха подальше. А потом... Начала дико ржать.
— Ухаха! Это ж... Ох! Настька! Эхехе! Обидится!!! Ахахауууууу...
Дин положил ладонь на рукоять пистолета и моляще глянул на брата. Тот покачал головой. Я, конечно, на голову стукнутая сначала с детства, а потом и после совершеннолетия, но переглядки эти заметила.
— Диииииин, — сладко мурлыкнула я. — Холодное и огнестрельное оружие на стол!
— А то что? — мрачно отозвался Дин, вцепившись в пистолетик.
— А тут прямо по коридору, не в блоке, а в самой общаге есть комната... — Я глубокомысленно замолчала.
Кас прочитал мои мысли и начал хихикать. Но тут же заткнулся, поймав мой удивленный взгляд.
— По канону ты такого не делаешь, — напомнила я, качая головой.
— По канону я и не пью и занимаюсь сексом с демоницами, — отозвался бывший ангелочек.
— А вот неправда! — я активно зарылась в ноут. Ох, не зря я тогда неделю убила, качая сериал. Вот он, родименький. Какая это была серия? Ага, нашла! Немного перемотать. — Смотри! — радостно объявила я.
— Ты где был? — немного удивленно спросил с экрана голос Дина.
— Бухал! — почти радостно отозвался Кастиэль.
Я быстренько закрыла ноут, чтобы на него не обрушился гнев божий. Но Кас прибывал в ступоре. А потом он осторожно подергал Дина за рукав и тихо-тихо спросил:
— А это было? — Дин просто кивнул. — А почему я не помню? — голос стал жалобный.
— Потому что бухал! — радостно отозвалась я. — Ну, Дин? Разоружаешься?
— Да ни за что! Ни что в этом мире не сможет напугать меня! — охотник сложил руки на груди и насмешливо посмотрел на меня.
— А четыре девушки обожающие Дина Винчестера? Причем больше как сувенир... Им, думаю, понравится твоя рубашечка. И пистолеты. И ножи... А если они позовут еще и блок девчонок с третьего, то смыться от них ты сможешь только голым и лысым!
— А лысым-то почему? — после непродолжительного ступора произнес Дин.
— На сувениры обстригут, — пояснила я. — А они раньше на эконом учились, так что... Еще и продадут сувенирчики-то.
— Здорово! — оценил Сэм. — Попал ты, чувак, разоружайся!
— А ты чего ждешь? — я хитро прищурила глаза. — Девочки и тебя любят. Там, кстати и один гей живет рядышком, дак он тебя просто обожает!
— Понял! — Сэм поспешно начал выкладывать на стол пистолеты и ножи. Последним извлек нож, который убивает демонов. С взглядом "отобрали игрушку" охотник положил нож на стол и мужественно отвернулся. — Все? Поговорим теперь?
— Поговорим! — согласилась я.
— Ээээм, — протянула молчавшая до этого Муза. — Ну, я это... Пойду... А ты, если что, зови...
И испарилась, зараза! Я покачала головой, стараясь не думать куда, а точнее за кем, она отправилась.
— Тебе не надоело над нами издеваться? — грустно спросил Кас.
— Нет! — радостно отозвалась я. — А с чего бы это?
— Но там все не канону! — вознегодовал ангел. Пардон, бывший ангел.
— Почему? А по-моему все! — Я поймала три удивленных взгляда. — Ну, смотрите. Кас уже напивался? Напивался! С демоницами целовался? Целовался! А что стоило их чуть-чуть подтолкнуть к нужному мне результату? Ну, Мэг, правда не типично себя ведет. Но тут тоже причина есть.
— И какая? — спросила Мэг, появляясь в комнате. На руках у нее дремал карапуз. — Заснул только, а у Бобби какие-то разборки с подрастающим поколением охотников.
— Ну? Что? — Я выжидающе посмотрела на демоницу.
— Ладно. Спасибо! — Мэг нахмурилась. — Сами бы до этого не добрались. Бога я бы точно не споила!
— Дитя, — напомнил Кас. — Оно приводит меня в ужас.
— Нормальный ребенок! — возмутилась Мэг.
— Нормальный ребенок левитирует предметы и парит под потолком? — взвыл Кастиэль. Сковородка медленно взлетела вверх. Я посмотрела в хитрые глаза малыша и хихикнула. Бамс! — Ой!
— Не любит малыш, папу, — грустно констатировала я. — А ничего он у вас.
— Чудо, — нежно призналась Мэг. — Родился, правда, раньше срока... Так, а зачем я тебе это рассказываю? Ты же автор!
— А ты — демон! Когда по канону твои действия вводить? — Я пристально посмотрела на Мэг. — Ну, предашь кого-нибудь... Или пакость какую совершишь.
— Я вот подумала... — Мэг вручила Кастиэлю ребенка и зашептала мне свою задумку на ухо. Хорошо, что никто не слышал! Я начала ржать. Смехом это было назвать нельзя. Отсмеявшись, я кивнула демонице. Та коварно ухмыльнулась. — Вот и хорошо... А можно немного хентая добавить?
— Хм... Постараюсь. Но без описания. Я в этом слаба, — кивнула я, прикидывая название следующей главы в связи с внесенным предложением.
— Ладно, тогда мы уходим! — Мэг подошла к грустно вздохнувшему Кастиэлю и испарилась с ним. Напоследок младенец (Блин! Точно следующую главу пишу!) угукнул и совершенно не по-детски подмигнул.
— Хм... Автор, — начал Дин.
— Оля, — отозвалась я, потирая переносицу. Нда... Информационный перегруз!
— Оля, — начал уже Сэм. — А можно нас в следующей главе не будет, а?
Сказал и глазки сделал такие печааальные, как у собаки побитой. Дин тоже грустно посмотрел на меня. Ну, уж нет! Одна я такую осаду не выдержу!

— Коша!!! — заорала я, вскакивая с кровати.
Вовремя. Потому что в следующую минуту на нее кто-то рухнул. Довольная Кошка стояла рядом, значит это...
— Оляааа?! Я не поняла, что я тут делаю?! — Настька встала с кровати и поправила пижаму. Пижаму?! Сейчас сколько времени?! Посмотрела на телефон. Ой, нифигасе... Третий час ночи... Однако ж. — Оль? Это те, о ком я думаю? Писательница ты несчастная, как ты их умудрилась выцепить?!
— Просто написала три фанфа по ним, — призналась я, понуро склонив голову, но хихикая. — Тут еще и Кас с Мэг были и дитё ихнее!
— И это говорит писатель! — закатила глаза подруга. — Слушай, а они настоящие? — Настя пристально рассматривала братьев.
— Поэтому и позвала. А то бы ты обиделась! — отозвалась я, смотря на хмурых Винчестеров. — Ребята, радуйтесь, что ОНА по вам фанфы не пишет.
— Радуемся, — мрачно отозвался Дин, прячась за Сэма.
— Диииинчик, а куда это ты пошел? — сладко мурлыкнула Настя. — И вообще, какие к Ольге претензии? Она еще яой с вами не пробовала писать!
— Но напишу, если будут еще такие наезды! — сложила руки на груди я. — Насть, я пошла. А то у меня картошка варилась на плите... Час назад... Проверить надо.
Картошка была жива! Ну, относительно. Кто-то догадался снять ее с плиты и переставить на стол. Кому из пятого этажа снова надо быть благодарной я не знала, поэтому написала на бумажке со стола традиционное "Спасибо! Оля", прекрасно зная, что завтра там появится "Пожалуйста" без подписи. Вернулась я в комнату. А там несчастные Дин и Сэм забились в угол, а Настька задумчиво рассматривала один из пистолетиков и ножик взвешивала в ладони. Чем их могла напугать эта особа даже представить боюсь!
— Ну? — я подняла бровь. — Сами уберетесь, или мне за яой сесть?
— Оль? — Настя округлила глаза. — Яой? Ты его писала?
— ЯОЙ!!! — радостно выдала моя Муза. — Оооо!!! У нее яой получается! Только она его почти не пишет! Только два рассказа и сумела из нее вытребовать. Но один она благополучно сохранила не туда, а потом удалила случайно... — Коша грустно вздохнула. — Зато из-за второго два дракона разбираться приходили!
— А подробней? — Настька уставилась на меня.
— Лень, — призналась я, открывая кастрюлю. Картошечка даже не остыла толком! Какая вкуснятина! Я подняла глаза на Винчестеров. — Вы еще тут?
Братья испарились. Исчезло и оружие.
— Жалко, — грустно сообщила Настька. — Слушай, а как я домой?
— Кошка доставит! — отозвалась я. — Давай, есть садись.
— А про яой? — хитро ухмыльнулась прототип Светки-Конопли.
— Ешь и слушай. А было это так...


