РЕКЛАМА
      

Дерек Хейл чует запах размолотого пальцами табака, когда идет по магазину. Простой супермаркет – один из типовых построек продуктовой сети, разбросанных по все стране. Вот только в отделе с молоком явно нельзя почуять подобный аромат. Волк возбужденно порыкивает внутри. Рука словно сама скользит назад и за спину, перехватывая… кого-то. О черт, да известно ему, кого он схватил! Ту самую странную девушку, которая приходила в его дом.

– Простите, – тихо говорит он, разжимая ладонь на чужом плече и поворачиваясь лицом к… ведьме? друидке?..

– Ничего, – улыбается она в ответ, но как-то грустно. Дерек еще в прошлый раз заметил, что ее глаза – слишком знакомые и слишком уставшие. Он словно видел их прежде – неоднократно, но просто не обращал внимание. – Все хорошо! – с откровенным весельем в голосе добавляется шатенка, поправив распущенные волосы.

Она приятно пахнет лесом – странными духами, которые вплетаются в ее естественный аромат – и табаком. А еще – немного – Стайлзом Стилински и Скоттом МакКоллом. Будто недавно парни стояли к ней настолько близко, насколько это только возможно, чтобы оставить почти неуловимый след своего запаха. Это не совсем нравится волку.

– Мне тоже надо извиниться? – она улыбается, и в этот раз – во взгляде смех. Дерек вскидывает брови, собираясь спросить «за что?», но его перебивают: – О эти чертовы мимические недоэмоции на твоем лице! – Она обиженно выдыхает и добавляет: – Ты хоть сам знаешь, как чертовски-привлекательно выглядишь вот сейчас, когда делаешь вот такой вот финт бровями?.. – Девушка закатывает глаза и добавляет: – Боже мой, конечно, знаешь! Но как-то не думаешь, что твои машинальные действия могу быть восприняты, как флирт или что-то типа…

– Ты Стайлзу не сестра? – перебивает ее Дерек, чуть прищуриваясь и разглядывая девушку. А что? Похожа. По крайней мере, болтают они одинаково-неудержимо. Шатенка смотрит на него внимательно, закусывает губу, стараясь не улыбаться. В ее глазах – бесенята. А уголки губ сами изгибаются во что-то такое странно-лукавое, хитрое, лисье. – Серьезно? – после паузы спрашивает Дерек. – Сестра?..

– Это так заметно? – улыбается шатенка. – Мое имя Стейси. – Дерек вскидывает брови. Снова. И снова видит беспомощный взгляд собеседницы. Кажется, для нее его вскинутые брови – что-то странно-запретное. – Ладно… Я знаю, что ты можешь слышать ложь. – Дерек старается ничем не показать, что, черт возьми, даже не вслушивался в ритм ее сердца. У «Стейси» все итак на лице было написано. – Теперь меня зовут Стейси. – Она хмурится. – Вроде как… Я имя сменила… В общем, это не важно! – она снова улыбается и неловко переминается с ноги на ногу.

Дерек опускает взгляд и видит полную продуктов корзинку. И наверняка, тяжелую. Внутри все неодобрительно переворачивается. Он тянется каким-то странным, но удивительно естественным движением, чтобы забрать ношу, и Стейси отдает. И все это кажется… правильным. Словно все так и должно быть. Она не говорит «спасибо», просто принимает все, как должное, и отвлекается на свои дела.

– Ты живешь в доме Стилински? – спрашивает Дерек, пока девушка быстро оборачивается к холодильнику с молоком и выбирает нужное.

– Я? – она оглядывается через плечо и смеется: – Нет, не думаю, что приживусь в доме, где живут два холостяка, привыкшие к определенному образу жизни, – укладывает в корзинку бутылку с молоком и добавляет с тяжелым вздохом: – Я просто много ем.

– Не заметно, – окидывает взглядом худое тело Дерек. И даже мешковатая футболка и накинутая поверх клетчатая рубашка не могут скрыть почти болезненную худобу. И да, кстати. Рубашка. Они со Стайлзом точно родственники – даже вкус в одежде одинаковый. – Ты удивительно… стройная…

– Тощая, – подсказывает девушка, бросая в корзинку пару творожков. Потом думает и добавляет еще три. – И да, я это знаю. Сейчас пытаюсь себя откормить.

– Ты… болела? – Дерек интересуется осторожно и тянет носом, но не чувствует даже отголосков недавней болезни. Зато нарывается на кое-что другое, хмурится, понимая, почему так тревожился его волк, и добавляет в корзинку еще три творожка. – Ты плохо ешь? Пища не усваивается?

Он чуть не добавляет «токсикоз», но вовремя приказывает себе заткнуться. Люди не могут чуять подобное. Не могут знать об этом. Особенно тогда, когда внешних признаков еще нет. И да, у них точно не появляется поощряемого внутренним зверем желания откормить худощавую девушку, которая так странно посматривает в ответ.

– Я… – Стейси хмурится, словно не знает, как подобрать слова, и машинально проворачивает кольцо на пальце. Дерек ловит отблеск камней и только тогда замечает, что это не просто украшение – безымянный палец, тонкий ободок, усыпанный прозрачными камнями. Обручальное? Тебе определенно не везет, Дерек Хейл. – Я кое-кого потеряла, – вырывает его из размышлений Стейси. Она смотрит в пол и вращает кольцо на пальце, а щеки вспыхивают румянцем. – Глупая история. – Ее сердце делает кульбит, и Дерек понимает – не глупая, страшная. И обрывает себя в странном порыве защитить. Всего в меру. – В общем, я выжила. Попала в больницу. Там меня пытались кормить внутривенно, но я выдирала катетеры. Сейчас я пытаюсь есть…

Она неловко передергивает плечами, стараясь не смотреть на него, а Дереку становится… стыдно. Нет, Стейси бы могла сказать, что это не его дело, могла бы послать ко всем чертям или отшутиться. Но он чует ложь, а она не хочет ему лгать. И в это – опять же – что-то странно-правильное. Знакомое. Забытое… Невозможное. Ему нужно больше времени, чтобы разобраться, чтобы понять, что же такое есть в этой Стейси.

– Тебе нужно что-то калорийное, – осторожно начинает Дерек. – Я знаю неплохой ресторанчик, если хочешь.

– Не думаю, – после паузы отзывается Стейси, смотрит в корзинку и добавляет почти со страданием в голосе: – Я это-то не знаю, как съем! У меня в номере холодильник сломался. И черт, да, его сегодня обещали починить, но все же…

– Ты живешь в мотеле? – удивленно перебивает ее Дерек. Стейси неловко пожимает плечами. Она не выглядит, как девушка, которая любит мотели. Нет, не с ее клетчатыми рубашками и тяжелой корзинкой, полной еды. Она выглядит… домашней. Не девушкой, которая создаст уют в доме, накормит, позаботится и прочая, прочая, прочая – и что там еще делают типичные домохозяйки?.. Стейси выглядит по-другому домашней. Словно у нее есть место, куда можно вернуться, дом, логово, где можно уютно устроиться перед камином и забыть о том, что творится за надежными стенами убежища. По крайней мере, так должно быть. – А… Снять квартиру? – Дерек все сильней хмурится от странного несоответствия реальности и того, что он видит. – И ты тогда серьезно говорила насчет покупки моего лофта?..

– Мне он понравился, – пожимает плечами Стейси и опускает взгляд. – Хотя я пришла, чтобы увидеть лично Хмурого Альфу, – она закусывает губу и снова прячет в уголках губ лисью улыбку.

– Я не Альфа больше, – качает головой Дерек, слушаясь в ровное, спокойное сердцебиение.

– Знаю, – соглашается Стейси, направляясь дальше. – Но разве это так важно?


Дерек не отвечает. Он просто идет следом, несет корзинку и периодически удваивает укладываемые в корзинку продукты. Стейси слишком худая. И это не нравится ни ему, ни волку. Она… беременна. Носит под сердцем чьего-то ребенка. А еще она вдова. И точно не подпустит его к себе даже на пушечный выстрел. И да, ей, кажется, негде жить. И ей понравился его лофт. Здание принадлежит ему. На первом этаже есть не то, чтобы квартирка – точнее, ее пытались облагородить и перестроить в квартиру, но все, что удалось – сделать ванную комнату и подобие кухни.

– Если тебе негде жить, то почему бы не пожить у меня? – спрашивает Дерек прежде, чем идея окончательно оформляется в его голове. Стейси останавливается, удивленно вскидывает брови, глядя прямо ему в глаза. – То есть… Под моим лофтом есть квартира. Небольшая. Не то, чтобы уютная, но…

– Ты предлагаешь мне там пожить, – кивает Стейси, а потом чуть склоняет голову на бок и весело спрашивает: – А ремонт я там сделать могу?..

– Пожалуй, ремонт должен делать я, как арендодатель, – задумчиво отвечает Дерек, стараясь не обращать внимание на то, как внутри все сжимается от радости и ликует волк. – Там… необжито. Сильно необжито…

– О, поверь, я справлюсь! – смеется Стейси. – Припрягу ребят – они мне помогут. Спорю, что через пару дней не узнаешь эту квартирку!.. И да, ключи сегодня передашь? И договор аренды?.. И кстати, я могу ее осмотреть прямо сейчас, чтобы примерно прикинуть, чем мне нужно будет заняться в первую очередь?..

Она говорит все это быстро, не давая вставить слово, смотрит на него восторженно, а потом спотыкается на месте и сглатывает. Стейси теребит его за рукав куртки и неуверенно спрашивает:

– Как ты нашел меня… здесь?..

– Учуял запах табака, – отзывается Дерек и видит, как каменеют плечи его собеседницы, – а что?

– Ни-че-го, – по слогам произносит она и словно встряхивается. – Глупая мысль в веренице таких же глупых. Все хорошо. Честно. И не надо неверяще выгибать брови, ладно? – Стейси заглядывает ему в глаза и просит: – Поедем смотреть квартиру?..

Дерек перебарывает в себе желание осторожно обнять ее, вместо этого бережно сжав ладонь на ее запястье и погладив ладонь большим пальцем.

– А мороженное не растает? – спрашивает он.

– Положим к тебе в холодильник, – предлагает Стейси, неуверенно улыбаясь. – А когда я поеду к себе, то заберу его, хорошо?

– Хорошо, – соглашается Дерек, не отпуская ее руку.

Стейси кивает, перевивает их пальцы в странно-привычном жесте и тянет его к кассе. Дереку… спокойно. И волку спокойно. Ему нравится эта девушка – им обоим нравится. Надо будет хорошенько встряхнуть Стайлза и узнать, что произошло с его сестрой. Какие вопросы в разговоре с ней лучше обходить. О чем можно поговорить или на что перевести тему, чтобы точно ее отвлечь от неприятных мыслей. И да, нужно будет помочь ей в ремонте.

Но все это – потом. Сейчас надо придумать, как уговорить ее остаться на ужин. Он неплохо готовит, а она худая. Надо бы накормить свою новую квартирантку.




Стейси ставит перед Шерифом тарелку с жутко-полезными овощами, на что Стилински-старший страдальчески вздыхает и сетует, что она слишком похожа на Стайлза.

– Правильное питание, – по новой начинает Стейси, и Джон ее перебивает:

– Это – хорошо, я знаю, знаю, ok? И я съем все это. Ладно?.. И да, Стайлз еще не ужинал. Ты, вроде, сказала, что хочешь, чтобы мы все были накормлены? – он смотрит на нее с тревогой. – Ты сама хоть нормально питаешься?..

– Я ем столько, что позавидовал бы слон, – вздыхает Стейси. – Но пока ничего не округляется. Видимо, все в энергию уходит. И да, не волнуйся, – она улыбается отцу, – за моим питанием пристально следит Дерек Хейл. – Она многозначительно двигает бровями под смешок шерифа и добавляет: – Видимо, сложный разговор состоится раньше. Ладно, пойду посмотрю, где там завис Стайлз.

Стейси легко потягивается и идет на второй этаж. И нет, она совсем не пытается контролировать, как питаются оба Стилински, но прекрасно помнит, что один предпочитает фаст-фуд, что совсем не полезно для его сердца, а второй часто забывает о том, что, вообще, надо есть. Особенно, если он чем-то увлечен. Нет, конечно, потом Стайлз все наверстывает, но если она здесь, то почему бы не отправить братца ужинать?..

– Стайлз, ты можешь ответить нормально? – на подходе к спальне слышит Стейси. И голос вопрошающего незаметно, но очень явно пронизан страданием. – Стейси?

Она качает головой и заходит в спальню. Стайлз, набычившись, сидит на стуле, уперев взгляд в пол. Дерек, привалившись задницей к подоконнику, опасливо поглядывает на нее. И да, это со стороны может показаться, что он рассержен. И брови… Эти чертовы брови опять изображают что-то похожее на мимику, созданную специально для бровей!

– О Боже мой, – вздыхает Стейси и смотрит на брата по разуму. – И что здесь происходит? Стайлз, что вы опять не поделили? И знаете, это уже даже не смешно. Вы ругаетесь во время ремонта моей квартиры. Вы спорите, когда случайно сталкиваетесь на улице. – Парень вскидывает брови, и Стейси признается: – Да, Айзек мне все рассказал! Еще бы он промолчал… – Девушка массирует переносицу. – А сейчас я захожу в твою, Стайлз, комнату, и вижу здесь Дерека. Какого черта?

– Я… – начинает Дерек, но Стилински бросают на него тяжелые взгляды, и оборотень замолкает, стараясь не улыбаться тому, как чертовски походят друг на друга эти двое.

– Он меня постоянно спрашивает о тебе! – отзывается Стайлз, поднимаясь на ноги. – Постоянно! Что ты любишь, что не любишь, о чем с тобой говорить, о чем не стоит. Пытается узнать, кто ты. – Он многозначительно вскидывает брови. – Кем была, пока не приехал в этот город. Понимаешь?..

– А меня спросить? – поворачивается к Дереку Стейси. – Нет, серьезно. Это… – она хмурится. – Мило. Но не стоит вести себя, как чокнутый сталкер. Правда. Я отвечу предельно честно на все твои вопросы.

– Как тебя зовут? – прищуривается в ответ Дерек, вкидывая одну бровь и кривя губы в странной недоулыбке.

– Ненавижу, – под нос бурсит Стейси, разрываясь между желанием посмотреть на губы и в глаза. – В общем, это не важно. – Дерек выгибает ранее вскинутую бровь. – Нет, действительно. Это не важно. Я появилась в этом городе с помощью магии. – Хейл складывает руки на груди. – О, ты даже не представляешь… В общем, я думала, что погибну, но выжила. И оказалась здесь. Ни Стайлз, ни кто-то еще не знал обо мне еще… – Стейси подсчитывает, – три недели назад. Просто прими, что я теперь есть в этом городе. И – пожалуйста! – не нужно копаться в моем прошлом. Хорошо?..

Дерек смотрит на нее странно. Пристально. Немного обиженно. С осуждением?.. Стейси делает к нему шаг, неуверенно, растерянно. Он смотрит ей прямо в глаза, ловит взгляд и не отпускает. В глубине его глаз плещется волчья синева, но это почти не важно. Сейчас важно то, как он делает шаг к ней навстречу, хмурясь все сильней и явно собираясь что-то сказать.

– Да поцелуйтесь уже! – прерывает волшебство момента голос Стайлза.

– Я тебя ненавижу, – почти по слогам проговаривает Стейси. Ей отчего-то смешно.


– Я, кажется, тоже, – соглашается с ней Дерек, тяжело глядя на младшего Стилински сверху вниз.

– Что? – искренне не понимает Стайлз. – Почему вы просто не можете плюнуть на все условности? Ok, я знаю, что вы знакомы всего-ничего, а с того момента, как Стейси пришла к тебе в лофт, прошло всего две недели, но даже я вижу, что вас тянет друг к другу.

– Заткнись, – тяжело приказывает Дерек, а Стейси хмыкает, складывая руки на груди. – Ты ужинала уже?..

– Это у тебя такой пунктик? – уточняет девушка, стараясь не улыбаться. Дерек вскидывает брови, и она поясняет: – Ну, закормить меня до смерти.

Стайлз прыскает. Он смотрит на Дерека и тихо ржет, а потом обращает свое внимание на ноутбук и начинает что-то искать.

– Я ужинала, – после пары секунд молчания добавляет Стейси. – Не стоит беспокоиться, хорошо?.. – Она все же доходит до Дерека и осторожно тянет его за рукав кожанки. – А ты ел? Я немного переборщила, шериф грозится, что не справится со всем этим, а Стайлз потерян для общества, пока не пообщается с интернетом.

– Кто кого пытается закормить? – уточняет Дерек, а потом качает головой. – Кстати, как будешь добираться домой?..

– Подожди меня внизу, в машине, – улыбается Стейси, а потом добавляет, когда Хейл уже шагает к окну. – И не подслушивай, хорошо?..

Волк кивает и покидает дом Стилински. Стейси закрывает окно и на мгновение зажмуривается. У нее в желудке какое-то странно-щекочущее ощущение. Пресловутые «бабочки»? И да, на лицо упорно лезет улыбка, а Стайлз, наверняка, сейчас скажет что-то ехидное. Она бы сказала.

– Он заботится о тебе, – первым нарушает тишину Стайлз. – Кормит. Следит, чтобы с тобой ничего не случилось. – И это не ехидно. Это… умиленно. – Хотя, это проблематично, если вспомнить, что нас с тобой приключения сами находят. – Оk, а вот это уже ехидно. – Наверное, волк уже чует, но человек не понимает – и все такое. Что дальше?

– Не знаю, – Стейси стукается лбом о стекло. – Кажется, я немного запуталась. Надо будет держать дистанцию – и все такое. Ладно. – Она выдыхает. – Ты готов к завтрашнему ритуалу?

– Да, – кивает Стайлз, потом поднимается со стула, обнимает ее и обещает: – Все будет хорошо. Иди. Я – вниз, проконтролирую, чтобы отец съел, а не выбросил овощи.

– Ладно, братец, – Стейси отстраняется. – Тогда я пойду. Большой черный волк ждет меня в своей камаро.

Стайлз провожает ее прямо до машины, предварительно позволив заглянуть на кухню и попрощаться с отцом. Словно сдает с рук на руки Дереку. Хейл сам пристегивает ее ремень, и Стейси… неуютно. И очень хорошо. Ей нравится эта забота, но она прекрасно понимает, что все не может так продолжаться. Хотя бы потому, что это – другой мир и другой Дерек Хейл.

Но ведь можно еще хоть пару дней, да?..

И Стейси улыбается Дереку, и соглашается на второй ужин.








