РЕКЛАМА
•
OTM
Они выходили из торгового центра, когда какой-то бугай схватил Мэг за руку и резко развернул к себе.
– Ты что-то хотел, лапуля? – промурлыкала демоница.
– Это ты что ли демон? – пробасил мужик. – Мелковата. Да я тебя одной левой…
Мэг мило улыбнулась и резко вскинула левое колено, а когда бугай согнулся, то еще и локотком правым сверху добавила, потом обернулась к своим подопечным и рвано приказала:
– Уходим!
– А разве мы не должны убить этого перевертыша? – на бегу уточнила Джозефина. Ей, легкоатлетке, бежать было проще всех.
– Первое, чему должен научиться охотник, вовремя драпать! – оповестила всех Мэг. – И делать это быстро и качественно.
Все вняли и скорость увеличили. Джо раньше всех добралась до машины и быстро открыла заднюю дверцу, а после, с помощью Мэг сдвинула заднее сидение, открывая тайник с оружием.
– Хэй, – позвал всех Эйдон, пытаясь отдышаться. – А почему мы не перенеслись? Так точно быстрее было бы.
– Потому что, – хмыкнула Мэг, передавая Крисси серебряный нож, – наша Джо предусмотрительно припарковала машину так, чтобы не засветить ее на камерах.
– И? – непонимающе уставилась на демоницу Джозефина.
– Второе, чему должен научиться охотник, уметь быстро добраться до своего оружия, – хмыкнула демоница и резко развернулась ко входу в переулок, где и была припаркована машина.
Юных охотники поудобней перехватили ножи и уставились на преследователя. Он улыбался, явно считая, что поймал их.
– А третье, – Мэг резко выбросила вперед правую руку и чуть сжала кулак, одновременно наблюдая за тем, как сгибается пополам и хватает ртом воздух бугай-перевертыш. – Третье – это умение грамотно расставлять ловушки. – Демоница чуть ослабила хватку и довольно ухмыльнулась. – И нечисть попалась.
Перевертыш испуганно дернулся, но был остановлен Мэг, снова сжавшей его сердце в невидимой хватке. Охотники серьезно кивнули друг другу и решительно взяли противника в кольцо. Мэг чуть поморщилась, когда три ножа разом вошли в тело противника, и брезгливо разжала пальцы, явно почувствовав, как трепыхнулось сердце, когда в него вошел нож.
– Теперь я за вас спокойна, – хмыкнула Мэг и заглянула в машину. Три серьезных охотника, только что убивших перевертыша мрачно глянули друг на друга, а демоница возмущенно спросила: – Детки, куда вы спрятали мое молоко?!
– Мы только что убили перевертыша, а ты волнуешься о молоке? – вскинула бровки Крисси.
– Она неисправима, – вздохнул Эйдон. - И по прежнему думает только о себе.
– Воистину, – согласилась Джозефина, а потом заволновалась: – Хэй, Мэг! Не надо перерывать пакеты! Мы должны довезти все это до дома. Я сказала, не надо!
И на этой позитивной ноте в переулок заглянул охранник. Которого поспешно оглушили. В следующую минуту трое охотников и демон драпали уже по-настоящему.
