РЕКЛАМА
      

Дерек Хейл молчал грозно, сложив руки на груди и стараясь казаться больше, чем наступающая на него банши. Стайлз Стилински молчала обиженно, смотря на оборотня недобрым взглядом и пытаясь ввернуть что-то ехидное в требовательный монолог Лидии о полезности сна и желании некоторых нормальных людей – не в смысле принадлежности к человеческому роду, а в смысле уравновешенности психики, ибо считает и Стилински, и младшего Хейла теми еще безумцами – поспать в воскресенье подольше.

– Вы, вообще, понимаете, что я пытаюсь вам сказать? – уточнила Лидия, потирая висок.

– Тебе не нравится ругань по утрам, – кивнула Стайлз. – Все, я поняла. Дерек, забирай свою девушку и занимайся с ней играми в связывание где-нибудь подальше от нашей квартиры!

– Как прикажешь, – кивнул оборотень, подхватывая Стайлз на плечо и вынося ее за дверь.

– Я сказала, свою девушку! – услышала Лидия на лестничной площадке выкрик Стайлз.

– Свою и забрал, – согласно рассмеялся в ответ Хейл. – Бандажом займемся?..

– Только посмей! – отозвалась Стилински и решила потренировать легкие: – Помогите!

Лидия тяжело вздохнула, молясь, чтобы подольше не видеть этих двоих в одной комнате, и решила налить себе чай. «Гусеница-номер-раз» обиженно посмотрела на нее желтыми глазами на сером лице, все еще копирующем Стайлз. «Гусеница-номер-два» что-то возмущенно пробурчала в кляп. С первой должна была разобраться Стилински. Со второй – Дерек. И они оба сейчас за пределами квартиры стараниями Мартин.

– Так! – Лидия вздохнула, нашла взглядом телефон, который вчера оставила на столешне кухонной тумбы, подумала пару мгновений, а потом бросилась к двери. – Оба! Назад!

– Ты с нами еще не закончила? – после непродолжительного вдумчивого молчания донесся с первого этажа голос Стайлз. – Дерек, тащи меня обратно. Или хотя бы отпусти. Как, не отпустишь? Совсем? Волчара, а ты помнишь, что мы расстались?.. Что кажется?.. А это мне кажется, что мы расстались?! Так, мне нужны свидетели обвинения! Тащи меня обратно! Срочно!..

– Теперь жильцы нашего дома, считают, что мы – психи, – спокойно сообщила Мартин, привычно возясь с чаем – у нее появилось ощущение, что это стало ее негласной обязанностью. К тому же с чаем от Дитона все вопросы решались как-то легче, а на простую заварку организм, видимо, переносил впечатления от волшебных трав друида. Или разум что-то там себе внушал. Лидия не совсем была уверена, как это работает – главное, что работало. – Самые что ни на есть безумцы, – добавила банши, смотря на Дерека, вносящего Стайлз в квартиру все на том же плече.

– О, я тебя умоляю! – фыркнула Стилински, сползая на пол и умудряясь зацепиться за все более или менее выступающие части тела оборотня – в челюсть и по носу ему точно досталось. – Жильцы нашего дома раз в месяц воют на луну, а некоторые и чем поинтересней занимаются. Так что на нас внимания особого и не обращают.

– Что? – сморгнула Лидия.

– Что? – передразнила ее Стайлз, машинально, но вполне уютно устраиваясь в руках усмехающегося Дерека. – Как думаешь, почему у нас такая низкая арендная плата?.. Прости, но точно не из-за твоих красивых глаз. И да, большинство оборотней, что тут живут, были омегами, но благополучно перешли под руку Скотта. Или ты не узнала наших соседей по лестничной клетке на прошлом собрании стаи?

– Там все были страшные, волосатые и зубастые, я не присматривалась, – поморщилась Лидия, поняв, что никогда больше не сможет смотреть прежними глазами на милую семейную парочку из квартиры напротив.

– И я? – хихикнула Стайлз.

– Ты была страшнее всех, – хмыкнула Мартин. – По крайней мере тебя, пытающуюся испытать свое новое экспериментальное лекарство, боялись больше, чем Скотта.

– Вот открою я аптеку для паранормальных существ после учебы! – пригрозила Стилински обиженно. – Ты еще удивишься, какие очереди ко мне выстроятся! Я считаю, что многим оборотням нужно средство, которое ускоряет выведение аконита из организма или, наоборот, замедляет его распространение.

– А такое есть? – уточнил Дерек, внюхиваясь в волосы Стилински.

– Конечно! – воодушевленно согласилась Стайлз, оборачиваясь на Хейла, потом остолбенела, напрягаясь, пару раз сморгнула, осмысляя, и тихо добавила: – Неловко… Дерек, отпусти, а?..

– Нет, – фыркнул оборотень, снова зарываясь носом в волосы Стилински, и добавил уже оттуда: – Мне нравится твой шампунь.

– Хочешь подарю, только отпусти, – кисло попросила Стайлз и все же вывернулась из рук оборотня, быстро отбежала и спряталась за Лидию. – Так зачем ты нас вернула?

Лидия посмотрела на умоляюще поглядывающую на нее «гусеницу-номер-один» и вздохнула. Слишком серьезные проблемы для воскресного утра… Предстоял ритуал, непростой разговор и…

И какого черта Скотт и Кира все еще не появились из спальни?.. И где Малия?..

