Когда Стайлз затормозила перед большим красивым особняком, Лидия поморщилась.

– Мило. Питер купил особняк с привидениями и несколькими трупами, спрятанными на территории дома, – прокомментировала банши, откровенно принюхиваясь на манер оборотней. – Ловушка.

– А что ты ждала от Питера? – хмыкнула Стайлз, выглядывая из окошка машины, а потом крикнула: – Эй, Хейлы!

Дерек вышел из дома, вытирая руки какой-то тряпкой.

– Паркуй свою развалюху там, – он кивнул на подъездную дорожку. – Потом разберемся, где ее поставить.

– О, спасибо! – фыркнула Стайлз, дергая за рычаг переключения скоростей. – Чтоб ты споткнулся и голову расшиб, козел, – пробормотала она под нос и зябко передернула плечами, когда въехала на территорию дома. – Лидс, чуешь?..

– Я же сказала, что этот дом – ловушка для душ, – хмыкнула банши, выбираясь из джипа, как только Стайлз затормозила, мстительно заблокировав камаро Дерека. – Кстати, а где тойота?..

– В каком-то гараже, – пожала плечами Стайлз. – Он считает, что его шикарная камаро, – Стилински огладила жадным взглядом машину Хейла-младшего, – не подходит для Бэкон-Хиллс и оставляет ее исключительно для больших городов.

Лидия посмотрела на свои чемоданы, потом пристально уставилась на Дерека, подошедшего к Стайлз и молча буравящего Стилински взглядом. Кажется, ему не понравилось, что его камаро заперли. Друид на это внимания не обращала – она открыла капот своего джипа и что-то разглядывала там с крайне серьезным видом.

– Дерек, – пропела Лидия. – Ты не поможешь мне с багажом?

– Помогу, – согласился Хейл. – Питер предупредил, что у вас одна комната на двоих?

– О да, – поморщилась Лидс. – Он показал мне планировку дома и предложил занять главную спальню с маленьким приложением в качестве его самого. Я решила, что Стайлз в качестве соседки, нравится мне больше.

– Дядя не отчаивается, – хмыкнул Дерек, подхватывая два чемодана, вешая на каждое плечо по сумке и оставляя Мартин небольшой чемоданчик на колесиках. – Я взял маленькую спальню. И у вас с Стайлз будет отдельная ванная. Я буду делить свою ванную с Питером.

– О, спасибо, – промурлыкала Лидия, подхватывая чемодан и оглядываясь на Стайлз.

Стилински сделала большие глаза и помахала, словно прося уйти и увести с собой Дерека. Мартин фыркнула и начала щебетать о том, как интересно будет жить в этом старом странном доме.

Стайлз тяжело вздохнула, захлопнула капот и вытащила из джипа большую сумку – две уже унес Дерек. Интересно, а он знал, что это ее сумки?.. Хотя, наверняка, понял.

Черт. Соглашаясь пожить в доме Хейлов, она как-то упустила, что здесь будет младший Хейл. Ну, не упустила. Пропустила мимо ушей, приказала себя не задумываться, решила, что это – не важно.

Оказалось важно.
