- Кого ты ей подсунула?! - орет Коша, колыхая облака. Рыжего и дремлющую Хельгу окружили Сестры Света - такие милые монашки с мечами, кинжалами и копьями. - Мало того, что споил бедную девочку! Так еще и уголовником оказался!!
- Он не уголовник! - слабо возражает Авторша, указывая на героев. - Смотри!
- Мы не ждали Вас здесь! - зло говорит одна из монахинь. - И кто это с Вами?
- Святая, - ехидно отвечает Рыжий. Его вся эта ситуация явно забавляет. - Она меня уже обвинила в прелюбодеянии, попыталась явить чудо и поругалась с кем-то невидимым, но довольно ехидным.
- Да? - поднимает брови главная монахиня - Настоятельница. - И где это было? В кабаке?
- Не, - хмыкает парень. - Ее с пару глотков вина развезло. Эй! - Рыжий встряхнул Хельгу. Та отреагировала неадекватно, резко отстранившись от парня, сделав подсечку и отпрыгнув подальше, оглядывается настороженно. В руке девушки Каратель. Монахини не решаются подойти. Автор и Коша дружно умиляются, вспоминая, как Оля однажды с похмелья чуть не сломала нос знакомому. - Хель, ты чего?! - возмущается парень, поднимаясь. - Я ее на своем горбу тащил, а она меня бьет!
- А! - мгновенно успокаивается девушка, пряча Каратель в ножны. - Вот не надо на меня так смотреть! Я с похмелья поражаю себя и других ловкостью, нормальной координацией и неожиданной трезвостью рассудка.
- А похмелье? - с интересом спрашивает Рыжий.
- Через часик накатит, - отзывается Хельга, ухмыляясь. - И уж тогда и мигрень, и головокружение, и возможный обморок... Ладно, а мы где?
Девушка оглядывается по сторонам, видит меч в руках монахини. Глаза Хель загораются фанатичным огнем. Она впервые видит подобное оружие не под стеклом в музее, а вживую, так сказать. Руки Хель трясутся, когда она чуть ли ни жестами требует себе меч. Монахиня удивленно поднимает брови, но оружие отдает. Хельга с восхищением принимает тяжелый клинок. Она с восторгом примеривается к мечу, делая пару пробных взмахов, оценивая вес. Потом долго гладит гарду, перемотанную мягкой замшей, и ласкает лезвие, испещренной глубокими частыми зазубринами. Это был боевой меч. И Хельга отдавала честь этому прекрасному смертоносному оружию.
- Я хочу на место меча, - вдруг прерывает всеобщую тишину Рыжий. - Дорогая, может, отдашь оружие монахине? Я обещаю, что подарю тебе другой!
- Нет, - качает головой Хельга, с сожалением возвращая меч законной владелице. - Я прекрасно знаю, что с подобным оружием надо учиться обращаться с самого детства. Мне в мой двадцатник поздно уже примериваться к подобному. Лучше уж из лука научиться стрелять или ножи метать. А еще лучше бою на палках. Посох ни у кого вопросов не вызовет. Никто же не скажет, что у него стальная сердцевина, например. Чего? - Хель удивленно обводит взглядом мрачных монахинь и веселящегося Рыжего. - Я что-то не то сказала?
- Да так, - хмыкает парень. - Я просто заявил, что привел... То есть практически припер на себе святую, а ты об оружии с такой любовью говоришь.
- А что?! - возмущается искренне Хельга. - Если святая, то прям пай-девочка, глазки в пол и молитвы в потолок?!
- Ну... Да... - Рыжий удивленно смотрит на Хель. - Обычно так и было. Рождалась избранная. Святая. В день своего двадцатилетия она получала невероятную мощь, дабы исполнить какое-то там пророчество. Но до обретения истинной мощи не доживала ни одна из избранных...
- Мрачноватенько, - качает головой Хельга. - Что-то Автора на ангст потянуло! Ладно, мне уже двадцать, так что... Что?! Тетя, ты чего меня булавкой уколола?!!
- Тебе не больно, деточка? - заботливо уточняет Настоятельница.
- Конечно больно! - распаляется Хельга. - Ткните себя иголкой - сами поймете! Стоп. А ну покажите иголку! Вдруг она ржавая?! Мне заражение крови не нужно! Я на гвозди три раза вставала - знаю, что это такое. Меня тогда врач так запугал этим заражением... - Хельга кидает взгляд на вытянувшееся лицо Настоятельницы. - Я что-то не то сказала?
- То, дорогая! - довольно фыркает парень, подходя к Хельге и обнимая ее за талию. - Просто тебя только что проверили на святость, причастность к пророчеству и достижение двадцатилетия. И знаешь, что самое странное?
- Что? - отзывается Хель, позволяя увести себя к дверям под потрясенными взглядами расступившихся монахинь.
- Последняя избранная погибла полгода назад, - вкрадчиво продолжает Рыжий. - А следующая рождается только после смерти предыдущей... Значит, кто-то уж очень хочет, чтобы пророчество исполнилось в самое ближайшее время...
- И я даже знаю кто! - зло бурчит Хельга, а потом вдруг останавливается и дергает парня за руку. - Это очень важно! Ответь мне правду!
- Что? - улыбается парень, слегка склонив голову к правому плечу.
- Ты хоть как-то принадлежишь к Тьме, - напряженно спрашивает Хельга.
- Нет, - усмехается Рыжий. - Я не принадлежу Тьме. Но и Свет мне не рад. Все? Только не надо ножом мне грозить или крестом, а?
- Да пошел он этот Свет со своими закостенелыми и прогнившими моральными принципами! - фыркнула девушка. - Не бывает Света абсолютного. А если есть, то я его видеть не хочу. А вот с Тьмой встречаться нельзя...
- Почему? - искренне интересуется парень, явно шокированный таким подходом.
- Потому что мне надо будет влюбиться в темного, - мрачно отзывается Хель, позволяя обнять себя и увлечь дальше по коридору.
- И откуда она это взяла? - тем временем интересуется Автор, возмущенно всплеснув руками. - Я, может, ей такого блондина на черной коне подыскала в рядах Света...
- Зная тебя? - ехидно обрывает излияния авторского негодования Коша. - Скорей уж это самый темный из темных. Я права?
Но Автор не отвечает, несколько недоуменно наблюдая, как парень галантно целует руку Хельге, проводив девушку до гостевых апартаментов, и святая скрывается за дверью, оставив на пороге задумчивого Рыжего. В его голове витают странные мысли. И он отчего-то уверен, что финальная битва близка. Парень тяжело вздыхает и идет разорять оружейную Сестер Света. Ничего, от этих любительница колюще-режущих предметов не убудет!