      

Стайлз вселяется в кактусы


      
      – Еще раз, – попросил Скотт, глядя на подругу детства, – в кого ты превращаешься.
      – В кактус, – мрачно отозвалась Стайлз и встретила ошарашенно-пустой взгляд МакКолла. – Еще раз попросишь повторить, я тебя стукну!
      – Заживет, – помотал головой Скотт. – Я быстро исцеляюсь… Но нет… Блин… Кактус? Реально?
      – Реальней некуда! – фыркнула Стайлз. – И я не только могу полностью превратиться, но и вселиться в любой кактус. Кажется, я дриада.
      – Кажется, – согласился юный альфа и уточнил: – А это кто?
      – О Боже, – возвела очи к потолку Стилински, – почему ты не дал моему другу мозгов, а? Как бы было проще, если бы он врубался сразу, а не после трех часов объяснений!..
      – Я просто плохо приспосабливаюсь к новому и непривычному, – смутился Скотт.
      – Так тебя Кира заверяла или Эллисон? – едко уточнила Стилински. – Или обе? И если да, то как Айзек отнесся к тому, что ты общаешься с его девушкой, и она тебя утешает?
      – Стайлз, – грустно вздохнул Скотт, глядя понимающе и немного обиженно.
      – Ох, Скотти… – покачала головой Стилински. – Вот мало мне было Ногицунэ, так он же, уходя, пробудил спящее…
      – То есть? – нахмурился Скотт.
      – Я была запечатана, – сглотнула Стайлз. – И да, моя мама была дриадой. Поэтому она… – Девчонка покачала головой и шмыгнула носом. – В общем, ее дух жив. Я удивлялась, почему люблю приходить в рощу орешника, ну… Помнишь, в ту, где мы напились с тобой как-то?
      – Она там? – как-то испуганно-ободряюще улыбнулся друг.
      – Не знаю, говорить ли отцу, – призналась Стайлз. – Она – совсем не она, уже не она. Дикая дриада. Я-то – полукровка, потому и могу спокойно жить человеческой жизнью, а ей больше не вернуться и не отойти от своей рощи дальше, чем на пятьдесят шагов.
      – Вы… проверяли? – выдохнул Скотт.
      – Проверяли, – согласилась Стилински понуро. – У нее раньше сил даже проявиться не было… Восемь лет копила – и вот, я пришла и смогла ее вытащить.
      – Скажи отцу, – кивнул Скотт. – Но позже. Когда разберешься со своими новыми способностями.
      – Кстати! – встрепенулась Стайлз. – Насчет этого! Ты не хочешь подарить одному хмурому бывшему альфе кактус?
      – Стайлз, нет, – покачал головой Скотт.
      – Скотти, да! – решительно возразила его переполненная энтузиазмом подруга. – Скотт… Ну Скотт… Ты только представь, какой компромат я могу нарыть на Дерека!
      – Стайлз, а тебе его не жалко, нет? – возмутился Скотт.
      – Мне его не жалко, нет, – отрапортовала Стайлз. – Ну, Скотт…
      – И почему ты, Боже, – возвел глаза к потолку на этот раз МакКолл, – дал моей лучшей подруге столько любопытства и стремления вляпаться в приключения там, где их нет?
      
      
      

Скотт дарит Дереку кактус


      
      – Не спрашивай, – сквозь зубы процедил Скотт, протягивая Дереку горшок с кактусом. – Просто возьми и позаботься.
      – И что мне с этим делать? – поинтересовался Хейл, но МакКолл уже смылся.
      Дерек пожал плечами, поставил горшок на стол.
      – Ну, не выкидывать же тебя из окна, – нахмурился бывший альфа и потыкал когтем в толстенький, покрытый колючками бок кактуса.
      Вот только растение отреагировало не так, как положено нормальным цветам. Ну, то есть, стандартный кактус точно не будет ощетиниваться колючками, пытаясь достать ими до пальца Дерека, напрочь игнорируя коготь.
      – Ого, и где же МакКолл нашел тебя? – заинтересовался Хейл, убирая коготь от зеленого бока.
      Кактус словно стал шире, сильнее ощетинившись. Словно набычившийся человек, вжавший голову в плечи и готовый на любое замечание отозваться сотней колких ответов. Вот только у этого «цветочка» все ответы были очень острыми, а вытаскивать занозы из своего тела Дереку как-то не хотелось.
      – Тебя полить? – уточнил оборотень. Кактус ощетинился сильней. – Ну как хочешь, – пожал плечами Хейл и зачем-то отчитался: – Я сейчас в магазин. Когда вернусь, отправлюсь на пробежку. Не скучай.
      Отчего-то ему показалось, что кактус ехидно дрогнул. Ну, или, может, это какое-то странное психическое заболевание, которое убеждает, что кактусы живые и все понимают.
      
      
      

Стайлз проводит обыск в лофте Дерека


      
      Стайлз выскользнула из кактуса и зябко поджала босые ноги. Она давно хотела посмотреть, что же прячет в своем лофте Дерек. Раньше он редко запирал дверь на ключ, а сейчас, даже когда он дома, то дверь закрыта.
      Конечно, Стайлз интересно. Конечно, она нашла способ проникнуть внутрь. И да, она может остаться тут дня на три – отец уехал к дальней родне, чтобы прояснить вопросы с наследством от троюродного дядюшки.
      Стайлз подобрала с дивана плед, замоталась в него, сетуя на то, что одежда осталась там же, где она вселялась в кактус, то есть – дома, и рьяно взялась за обыск лофта.
      И не нашла никакого компромата. То есть – совсем. Даже журналов с порнушкой! Даже дисков с ней же!
      Нашла ноутбук – простенький, без наворотов. Пароль вскрыла простым подбором через пять минут, удивленно вскинув брови, когда тот отозвался на «Хмуроволк». Хотя, да, мало бы кто решил, что Дерек поставит на пароль это слово.
      – Посмотрим, что же ты скрываешь, волчара, – ухмыльнулась Стилински, водя пальцем по тачпаду. – Ну-ка, ну-ка?
      В основном, на ноутбуке хранилась информация о различных монстрах и нечисти. И здесь явно была информация не только из бестиария Арджентов. Кажется, Дерек провел нехилое такое исследование, что немного удивило.
РЕКЛАМА

      Несколько пиратских копий фильмов заставили Стайлз ухмыльнуться, а фотографии, хранящиеся в скрытой (серьезно, Дерек? Как будто никто не знает, что первым делом нужно проверять скрытые папки… Хотя, она сначала прошлась по бестиарию) папке, заставили удивленно выдохнуть.
      – Ого, я не думала, что ты настолько сентиментальный, Хейл, – пробормотала Стайлз, пролистывая фото и сглатывая, когда попадались фотографии с тренировок стаи, на которых были Эрика и Бойд. – Значит, у этого хмуроволка есть сердце, а? – хмыкнула Стайлз, скрывая все последствия своего копания в ноутбуке.
      Стилински нахмурилась, оглядывая лофт, убедилась, что разложила все по своим местам, бросила плед на диван и, нагая, шагнула к кактусу, растворяясь зеленой пыльцой, прячась в растении.
      
      
      

Дерек чувствует Стайлз в своем лофте


      
      – Стайлз? – с порога позвал Дерек, запирая дверь на ключ. Он огляделся по сторонам, втянул носом знакомый запах девчонки. – Как ты умудрилась попасть ко мне домой?
      Он не знал, как девчонка попала в его лофт, но мог поклясться, что к двери она не приближалась. Как и к окнам. Дерек отнес продукты на кухню и прошелся по лофту.
      Сильней всего ею пах плед, лежащий на диване. Хейл подхватил его, втягивая чистый и слегка травяной запах девчонки. Совсем свежий запах. Словно она была здесь минут пять назад – не больше. Вот только за пределами лофта Стайлз не было.
      А если вспомнить, что Скотт говорил, будто подруга уехала с отцом из города, то и быть не могло. Но не подводит же его нос, так?
      – Стайлз, выходи, – снова позвал Хейл, вспомнив, что в последний месяц Стилински крутилась рядом с Дитоном. Может старый друид научил девчонку чем-то такому, что позволяет быть невидимой, например? – Стайлз, я знаю, что ты здесь!
      Или у него галлюцинации. Из той же породы, что позволяют поверить, что кактусы разумны. Дерек посмотрел на стоящий на столе горшок с колючкой, притащенной МакКоллом.
      – Ты случайно не ядовитый? – хмыкнул Хейл и посмотрел на плед в своих руках, который машинально комкал в ладонях. – Это бы объяснило, почему я чую запах Стилински…
      Дерек бросил плед и ушел в ванную, где в сушилке сейчас лежала его спортивная форма. Надо проветрить голову, чтобы не мерещился ему запах этой несносной болтушки.
      
      
      

Стайлз наблюдает за Дереком


      
      Стайлз казалось, что хуже того, что Дерек что-то заподозрил, быть не может.
      Она ошибалась.
      Когда Хейл вернулся с пробежки – весь взмыленный, вспотевший, но жутко довольный, Стайлз поймала себя на том, что сейчас ее кактус выпрыгнет из горшка. Потому что одна дриада решила поглазеть на одного оборотня, да-да.
      Когда стоящий к ней спиной Хейл стащил с себя майку и довольно потянулся, Стайлз едва удержала себя от того, чтобы присвистнуть, оценивая шикарное тело и невольный стриптиз. Вот только Дерек на этом не ограничился. Конечно, он считал, что находится в своем снова запертом на ключ лофте один.
      И Стайлз все же застонала, когда оборотень, сбросив кроссовки с носками, решительно взялся за пояс спортивных штанов. Дерек обернулся, удивленно вскинув свои брови, поглядел по сторонам, нашел глазами почти выпавший из горшка кактус, хмыкнул, подхватил с пола майку и ушел в ванную, бормоча что-то про галлюцинации.
      И зачем она застонала, а?.. Такое представление для себя испортила. Стайлз поворочалась немного внутри кактуса и устроилась, чтобы подремать.
      Проснулась она от того, что кому-то было страшно – эта часть дара дриады немного напрягала Стайлз. Чувствовать чужие эмоции и токи сил в теле было не очень приятно, но обычно это срабатывало лишь при тактильном контакте.
      Но не в этот раз. Значит, чувство было слишком сильным. Стайлз поворочалась по сторонам, пытаясь понять, откуда идет волна ужаса, и нашла Дерека. …И выскользнула из кактуса, осторожно приближаясь к разметавшемуся на кровати оборотню.
      Хейл тяжело – рвано – дышал полной грудью, всхлипывая и комкая в сильных ладонях простынь. Глаза двигались под закрытыми веками. Губы дрожали, но ничего не говорили. Пот блестел бисеринками на лбу.
      Стайлз осторожно подошла к Дереку, положила свою ладонь на тяжко вздымающуюся грудь оборотня и прошептала:
      – Все хорошо, волчара… Слышишь? Все хорошо?
      – Лора, – пробормотал Дерек, всхлипывая. – Лор-ра…
      Стайлз прикинула, как неизвестная ей Хейл могла звать брата, и тихо ответила:
      – Я тут, Дер. Все хорошо. Спи.
      Дерек рвано выдохнул, сглотнул, судорожно дернув кадыком, выдохнул и… расслабился. Стайлз, все еще держащая ладонь на его груди, чувствовала, как выравнивается дыхание, как успокаивается, замедляется пульс, как прекращают судорожно сокращаться мышцы, а сам оборотень переходит в фазу глубокого сна.
      Стайлз осторожно погладила шершавую от щетины щеку и быстро подалась вперед, осторожно прикоснувшись губами к щеке, чтобы через секунду прошипеть для себя:
      – Идиотка! – и броситься к кактусу.
      – Что за? – сел на кровати Дерек, огляделся по сторонам, протер лицо ладонями и, закрыв глаза, втянул носом воздух. – Стайлз? – позвал он, не открывая глаз. – Я знаю, что ты здесь. Выходи…
      Стайлз сжалась внутри растения, боясь хоть как-то намекнуть, что она – именно тот самый кактус, который сегодня днем притащил Скотт.
      А Дерек помотал головой, словно сбрасывая напряжения.
      – Вот как, – тихо сказал он. – Два дня ее не видел, и уже галлюцинации пошли…
      Хейл упал на спину и застонал обреченно.
      – Маленькая она еще! – рыкнул он и добавил спокойней: – Маленькая и очень колючая. Маленький ехидный кактус…
      Хейл посмотрел на нее, и Стайлз показалось, что он все понял. Но Дерек молчал. А после закрыл глаза, сделав вид, что спит. Она знала, что Хейл притворяется… Обманывает ее. Позволяет уйти?
РЕКЛАМА

      – Утром отдам этот цветок Скотту, – вслух сказал Дерек. – А после найду одну нахалку и отшлепаю.
      Стайлз не сдержалась – хмыкнула, выражая все свое недоверие тем, что Хейл выполнит свою угрозу, а оборотень улыбнулся – очень довольно и ощутимо-ехидно.
      
      
      

Наказание


      
      – Ты же не думала, что я просто спущу это на тормозах? – спросил Дерек, вжимая ее лицом в стену. Он придерживал Стайлз за плечо одной рукой, второй перехватив и прижав к кирпичной кладке ее запястье.
      – Волчара, – пробормотала Стайлз, поворачивая голову так, чтобы кирпич не сильно царапал щеку, – ты же хотел просто отдать цветок Скотту… Какого хрена ты его расколотил?
      – Такого, – прорычал Дерек ей в затылок, – что ты нарушила границы моего личного пространства!
      – И я голая, – зачем-то добавила Стайлз. – И сейчас ты нарушаешь границы моего личного пространства! И за это посадить могут, потому что мне нет восемнадцати и…
      – Что? – спросил Дерек.
      – У тебя встал, – чуть испуганно отозвалась Стайлз. – Я дриада, черт возьми! Я чувствую такое! М-мать!.. О Господи Иисусе... Дерек, да пусти меня! И отдай ты мне этот чертов плед!
      Через минуту, когда Стилински, закутавшись в плед, устроилась на диване, а Дерек смущенно присел на край стола, Стайлз вдруг заинтересовано спросила:
      – Это была просто физиологическая реакция на то, что ты, оказывается, прижимаешь к стене голую девушку или?..
      Она не договорила, не зная, как спросить о том, что Дерек возбудился при виде нее.
      – Или, – процедил сквозь зубы Хейл, хмурясь и хмыкнул: – Ты же дриада! Должна чувствовать!
      – Я чувствую что, а не почему, – помотала головой Стайлз. – Я не могу залезть к тебе в голову и понять, какого черта ты сделал это, а не то, например.
      – Я понял, – хмыкнул Дерек, разглядывая Стайлз. – И как мне тебя наказать?
      – Простить и отпустить? – предположила Стилински. Волк вскинул брови. – А что? Чувак, ну сам подумай – я всего лишь посидела в кактусе, который тебе принесли… Потом погуляла у тебя по лофту…
      – Что-то нашла? – заинтересовался Дерек.
      – Ты явно все хранишь в какой-то секретной ячейке, – поморщилась Стайлз. – И нет, ничего предосудительного я не сделала! Ты сам оставил меня в своем лофте.
      – А если бы я скинул горшок с балкона? – заинтересовался Дерек.
      – Тогда бы я умерла, – пожала плечами Стайлз и улыбнулась: – Но ты же не сбросил!..
      – Ты – сумасшедшая, – вздохнул Дерек, шагнув к напрягшейся девчонке. – Не бойся. Не обижу.
      – Верю, – криво ухмыльнулась она, опуская голову и прикрывая лицо волосами и насмешливо передразнила: – Я же слишком маленькая и колючая!
      – Кактус, – хмыкнул Дерек, присев на диван рядом с настороженно следящей за ним девчонкой. – Ночью… Ты?
      – Я, – кивнула Стайлз. – Что тебе снилось?
      – Ничего хорошего, – отозвался Хейл и потянулся к Стайлз. – И что мне с тобой делать?
      – Ну, дать одежду, подвезти домой, купить пару кактусов в лофт, потому что мне они вдруг начали нравиться, – начала перечислять Стилински, задумчиво разглядывая серьезного Хейла, а после охнула. – Дер, ты… Нет, не может же быть!
      Она потянулась к оборотню, обняла его лицо ладонями и прикрыла глаза.
      – Черт, ты знаешь, что сейчас в тебе столько эндорфинов, сколько бывает только при… – Стайлз оборвала сама себя и распахнула глаза, когда теплые ладони легли поверх ее рук. – Ой.
      – Ой, – согласился Дерек, ухмыляясь и выгибая брови во что-то язвительно-ехидное, но взгляд у него был настороженный.
      – Волчара, – протянула Стайлз и потянулась к Дереку, но тот рассмеялся. – Слушай, я тебя сейчас стукну! – возмутилась она. – Я тут тебя целую, а ты ржешь! Я что? Так смешно выгляжу?
      – Ты выглядишь потрясающе, – хмыкнул Дерек, – просто у дома только что припарковался автомобиль, из которого Лидия вытаскивает за ухо Скотта.
      – Оу! – оценила Стайлз, вскакивая с дивана. – Одежду мне! Одежду!
      – В ванной, – ухмыльнулся Дерек. – А я пока кофе сварю. И да, Стайлз, я придумал тебе наказание.
      – Да? – затормозила Стайлз и подтянула сползший плед и посмотрела на Дерека со странной смущенной улыбкой: – Мне понравится твое наказание?
      – Мне понравится, – сверкнул зубами в улыбке Хейл. – А тебе… После наказания расскажешь в подробностях, что именно тебе понравилось.
      – Расскажу, – кивнула Стайлз, смущенно вспыхнув, и скрылась в ванной.
      Дерек довольно потянулся и поднялся с дивана. Нужно было открыть дверь, пережить нашествие воинственной Лидии, которая явно готова была убить друзей-авантюристов, и сварить своей колючке кофе.
      
      
      

Банши и колючка


      
      – И где кактус? – серьезно спросила Лидия вместо приветствия.
      – В ванной, – хмыкнул Дерек, – умывается.
      – Чего? – вытянулось лицо Скотта. – Умывается? То есть…
      – Нас рассекретили, Скотти! – подтвердила довольная Стилински, выходя из ванной. – И меня даже обещали наказать.
      – Наказать? – хмыкнула Лидия, переводя взгляд со смущенно покрасневшей Стайлз на невозмутимого Дерека. – Ладно. Я давно предлагала запереть вас в одной комнате на часик.
      – Чего? – вытянулось лицо у Стайлз. – Лидс, ты это о чем?
      – Дорогая, но это же было так очевидно! – похлопала ее по плечу банши, ухватила Скотта за воротник рубашки и потащила за собой к выходу. – Не будем вам мешать, – и мурлыкнула откровенно-томно, – с вашим наказанием.
РЕКЛАМА

      – Это что было? – почесала нос Стайлз.
      – Не уверен, – нахмурился Дерек.
      – А мне кажется, что она одобрила, – подвела итог Стайлз, принюхиваясь. – Кофе?
      – На кухне, – кивнул Дерек.
      – Кофе! – возликовала Стилински, бросаясь на кухню.
      
      
      

И жили они долго и счастливо


      
      – Дере-ек!
      – Я сплю, чудовище.
      – Я не чудовище.
      – Я сплю, колючка. Так лучше?
      – Немного.
      – Ладно, зачем ты меня разбудила?
      – Дерек, а давай завтра купим кактус.
      – Еще один?
      – Еще один!
      – Ладно, колючка моя… Спи… Будет тебе еще один к твоей сотне кактусов…
      
      

И было у них много кактусов


      
            Все?..