      
      
      
      Когда в Гиперион влетела симпатичная шатенка лет восемнадцати, Уилл качался на стуле, закинув ноги на стол. Это, конечно, было не совсем прилично, зато жутко бесило Персика, а отомстить родственничку за то, что опять забыл закрыть дверь в спальню и устроил блондину краткий экскурс в семейную жизнь. В итоге несчастный парень выбрался из дома через большое окно и уехал ночевать к Клему.
      Приятель принял его благосклонно, хоть и умудрился почти уговорить его посмотреть какой-то там мистический сериал. Кажется, в последнее время все помешались на этой красотке-Энни. Ну, Истребительнице Энни, но особой разницы не было, по мнению Уилла. Клем же выложил ему целую лекцию, где-то на середине которой парень заснул, видя в грезах смутно знакомую грозную блондинку, которая звала его Спайком, грозила колом, разбивала нос и говорила, что он свинья.
      И сейчас сонный Уилл качался на стуле, игнорируя попытки Ангела достучаться до его совести путем словесного долбления коры головного мозга бедного блондина. Темнокожий улыбчивый Ганн незаметно от шефа поставил двадцатку на то, что парень упадет. Одетый в строгий костюм Уэсли поправил очки, принял ставку и кивнул темноглазой темноволосый Фрэд, словно спрашивая, будет ли она ставить. Девушка хихикнула, но покачала головой и улыбнулась своей сестре Иллирии. Та обвела всех синими глазами, холодно усмехнулась, тряхнула синими же волосами и продолжила истреблять монстров в компьютерной игре.
      Так что, когда решительная девушка ворвалась в холл бывшего отеля и через пару секунд хлопнула ладонями по конторке, Уилл все же сверзился со стула, громко выкрикнув то ли любимое «Кровавый Ад», то ли что-то уж совсем неприличное. Падение вызвало бурный ажиотаж. Фрэд смеялась, Ганн считал деньги, Уэсли хмурился и недоумевал – куда подевалась обычная ловкость Уилла. Иллирия только бровью повела. Шатенка посмотрела на этот кавардак и решительно объявила:
      – Меня зовут Дон Саммерс. И мою сестру похитили.
      Все разом смолкли. Уилл сонно похлопал глазами, потом резко поднялся с пола, отряхнулся и решительно заявил:
      – Мы найдем вашу сестру.
      – Не обращайте внимания на эту небольшую сценку, – вклинился Уэсли, поправляя галстук. – Дело в том, что сегодня ночью Уилл был в засаде и…
      – Ой, да знаю я в какой он засаде был! – фыркнула Дон. – Мы с Корди периодически пересекаемся.
      – Вы актриса? – вежливо уточнил Уэсли.
      – Нет, мистер Уиндом-Прайс, – покачала головой Дон. – Но Корди помогала сестре со мной сидеть. Иногда. Кстати, Уилл, что ты так на меня вылупился? Не узнал? Я тебя тоже с трудом. Помнится, тогда у тебя были милые кудряшки и большие круглые очки. Кстати, тебе идет этот стиль панка.
      – Малышка Донни? – недоверчиво уточнил блондин, решительно обходя стойку. – Слушай, ты стала такая… Красавица! Кто, говоришь, пропал?
      – Баффи, – закусила губу Донни. – Моя сестра. Она пропала.
      – Твоя сестра, – повтори Спайк, хмурясь. – Это такая острая на язык стервочка, да? – Дон кивнула. – Не волнуйся, Малышка, сомневаюсь, что кто-то смог ее сильно обидеть. Помнится, она мне нос хорошо разбила. Все, спасибо, больше Персика я не навещал.
      – Тогда у Баффи было сложное время, – вздохнула Дон. – Я потом объясню. Возможно. Или у Ангела спроси – он-то был всему свидетелем и тогда встречался с Баффи. – Дон покачала головой. – Ладно, все это не важно. Сейчас есть реальная угроза – вернулся тот, кто причинил нам все очень много неприятностей. И я боюсь, что он отомстит Баффи. И сейчас она пропала!.. – Голос Дон взлетел. Уилл неловко обнял девушку. – Я не знаю, к кому еще идти, – пропищала девушка в плечо Уилла. – Полиция почти ничего не делает, они просто не верят, что это возможно!..
      Дон стояла, всхлипывая. Уилл неловко гладил ее по спине. Фрэд протягивала пачку с платочками. Ганн и Уэсли дружно рванулись наливать воду. Иллирия подняла одну бровь, посмотрела на мелодраматичную сцену, фыркнула и вернулась к игрушке. Дверь кабинета Ангела открылась. Он выглянул и поинтересовался:
      – У нас клиент?
      – Да вот, – кивнул Уилл, пока Донни отпивала воды из поданного Ганном стакана. – Пришла Дон Саммерс. Говорит, что у нее пропала сестра.
      – Он сбежал из психбольницы, – вставила Донни и продолжила пить.
      – Что?! – рявкнул Ангел, решительно направляясь к Дон. – А мне почему никто не сообщил?!
      – Они позвонили нам с Баффи, – всхлипнув, отозвалась Дон. – А на следующий день она пропала! Ты же знаешь, после того случая, Баффи потеряла желание тренироваться.
      – Он мог ее поймать, – кивнул Ангел, потирая лоб. – Черт, я не понимаю, почему этого психа не усыпили, как бешенного пса!
      – Потому что адвокат доказал, что он не участвовал ни в одном преступлении! – Дон взяла платочек у Фрэд и кивнула ей. – Ты же сам все знаешь, да и из города ты уехал только после слушанья.
      – Этот мэр Уилкинс хорошо постарался, чтобы его выгородить, – поморщился Ангел. – Ладно, как давно Баффи пропала?
      – Четыре часа назад, – мрачно сообщила Дон. – Она разбиралась с режиссером.
      – Опять споры насчет сценария, – грустно улыбнулся Ангел. – Хорошо, я сделаю пару звонков, а ты… Донни, у тебя есть с собой фото Баффи?
      – Конечно, – кивнула девушка, вытаскивая из заднего кармана бумажник и вынимая из пластикового кармашка фотографию. – Вот. Тут мы с Баффи примерно два месяца назад. Она чуть подстриглась с того времени.
      Ангел кивнул и ушел в свой кабинет, а Дон протянула детективам фото.
      Уилл взял у Донни фотографию и вздрогнул – на него со снимка, насмешливо улыбаясь, смотрела девушка из его сегодняшнего сна. Та самая, которая разбила ему нос и грозила проткнуть колом, если он попробует отчебучить что-то вампирское. Уилл помотал головой – глупый сон смешал сериал, который любит Клем, и реальные воспоминания о бывшей девушке Персика. Уэсли заглянул в фото и кивнул. Фрэд осторожно приняла фотографию и ойкнула:
      – Это же создательница Энни Уинтерс! Я читала все ее книги! И сериал смотрела! Оба!
РЕКЛАМА

      Уилл усмехнулся и покачал головой. Понятно, почему ему сразу не понравилась эта блондинка-Истребительница! Ее же придумала стервочка Саммерс! Точнее, полностью срисовала с себя – уж он-то помнил ее удар правой. А ведь тогда он был скромным романтиком-ботаником. В опасную и чертовски сексуальную версию себя Уилл превратился спустя год где-то, когда повстречал вероломную Дру.
      – О! – оценил Ганн фото. – Ваша сестра – красавица. Думаю, найти ее будет просто.
      – Я на это надеюсь, – кивнула уже успокоившаяся Дон. – И извините за эту сцену. Просто, когда я представляю, что Мастер мог сотворить с Баффи…
      – Мастер? – перебил ее Уэсли. – Постойте! Это же не…
      – Да, детектив Уиндем-Прайс, – кивнула Дон. – Детектив Джайлз тогда нам здорово помог, ну, после того, как Мастер, практически, открыл на Баффи охоту. Но все же поймала его моя сестра. Так что думаю, Мастер захочет ей отомстить.
      – Я уже не детектив, – опустил глаза долу Уэсли, а потом нахмурился. – То есть один из самых опасных маньяков на свободе?
      – И он похитил мою сестру! – кивнула Дон. – Как думаете, у меня есть повод волноваться и истерить?
      – Я бы часа три прорыдала, – честно призналась Фрэд.
      – Ты бы? – удивился Ганн и покачал головой. – Не верю. Ты бы повсхлипывала минут пятнадцать, а потом нашла нас и пропищала «ма-а-альчики» – и все. Мы бы тут же спасли тебя.
      – А в самом крайнем случае, – кивнул Уилл, – пришла бы к нашей синевласке. Уж она бы оторвалась, выбивая дерьмо из твоих обидчиков.
      – А не проще ли прийти к жениху? – чуть сварливо уточнил Уэсли, подтягивая Фрэд к себе поближе.
      – Ты же знаешь, что они тебя просто дразнят? – улыбнулась Фрэд, целуя своего жениха в подбородок. – Кстати, можешь переодеться в свой любимый свитер. Очевидно, что к родителям мы сегодня не поедем. Ну, и хорошо. Папа не знает еще, как пережить то, что я работаю теперь в детективном агентстве, хотя меня приглашали в ту фирму со скучным названием.
      – Вольфрам и Харт переживут, – буркнул Уэсли, обнимая Фрэд покрепче. – А тут ты нужна всем нам.
      Дон смотрела на счастливую парочку и улыбалась. Ей отчего-то вспомнилось, как Баффи рассказывала про свои сны, где она – Истребительница вампиров, а рядом с ней тот, кто любит ее всем своим небьющимся сердцем и полученной ради нее душой. И в те мгновения Баффи была удивительно похожа на счастливую Фрэд. Дон покосилась в сторону Уилла, снова отмечая то, что бросилось ей в глаза в первые секунды – он был невероятно похож на Спайка. И если так, то, может, снова попробовать наладить личную жизнь старшей сестры? Если ее спасут.
      Дон чуть огляделась и присела на круглый диванчик, закрыв лицо руками. Она так не хотела думать о том, что сейчас где-то Мастер может пытать ее сестру. Он жестокий, злобный, сумасшедший. Считает, что Баффи – Избранная, что должна сразиться с ним и умереть от его руки. А сейчас она просто не может противостоять Мастеру! Надо было уговорить ее не бросать тренировки. Донни всхлипнула и постаралась осторожно стереть пальцами слезы, хотя, наверняка, от макияжа остались только подтеки туши на щеках. И вздрогнула. Слева от нее сидела Фрэд, протягивая пачку платочков. Справа расположился Уилл и показательно-равнодушно протягивал стакан с водой.
      – Спасибо, – пробормотала Дон, кивая им.
      – Все будет хорошо, Малышка, – пообещал Уилл. – Мы найдет твою сестру, и она снова разобьет мне нос.
      – За что? – уточнила Дон. – В прошлый раз ты выбрал очень уж неудачную тему для разговора, но с тех пор Баффи повзрослела. Так что…
      – А я ее поцелую! – усмехнулся Уилл. – Либо она в меня влюбится, либо врежет.
      – Влю-у-убится, – протянула Донни. – Да, самоуверенности у тебя прибавилось.
      – А как же, Малышка! – хмыкнул Уилл. – Но думаю, что при таком раскладе твоя сестричка-язвочка скорее влюбится в меня. Я же похож на ее Спайка.
      – Только при Баффи этого не ляпни! – предупредительно заметила Дон. – А то ведь она начнет проверять, правда ли похож.
      – И что? – насторожился Уилл. – Это так ужасно?
      – Ну, – Донни прикусила губу. – Предыдущего поклонника, косящего под Спайка, она заставила раздеться до трусов, чтобы убедиться, что он «во всех местах похож». А потом постановила, что не похож и ушла.
      – Не так уж и страшно, – заметил Ганн, подтаскивая себе стул и оседлывая его.
      – Да, – кивнула Дон. – Только это было в холле отеля, где мы останавливались.
      – Жестоко! – оценил Уэсли. – Твоя сестра с тех пор, как мы виделись, очень… преобразилась.
      – Закалилась, – отозвалась Дон. – С тех пор нам с ней через многое пришлось пройти. Так что это понятно. И да, не пугайтесь, но в подругах у нее Фэйт. Ваша стажерка, которая вас чуть не прикончила.
      – Ничего! – хихикнула Фрэд. – В случае чего, я спасу Уэса от всех страшных стажерок! Ладно, ты как? – Беркл положила ладонь на руку Дон. – Держишься?
      – Держусь! – кивнула Дон. – Вроде бы должна была привыкнуть, что Баффи регулярно куда-нибудь влипает, но все равно…
      – Мы спасем Баффи, – пообещал Ангел, выходя из своего офиса. – Итак, нам нужно будет встретиться с парочкой осведомителей, но даже сейчас Лорн подтверждает, что это могло быть простое похищение ради выкупа. Так что Дон, отправляйся домой. Уилл – ты с ней. Проконтролируй, чтобы она не наделала глупостей на горячую голову. Донни очень похожа на Баффи, так что, боюсь, что первыми ее словами похитителям будут «Я тебе вырву глотку, если ты что-то сделал моей сестре».
      – Хэй! – возмутилась Дон. – Баффи тогда переживала за меня!
      – А я просто позвонил, чтобы узнать, как у вас дела! – согласился Ангел насмешливо. – Ладно. Уэс, со мной. Ганн, поспрашивай, где можешь. Фрэд, приготовь аппаратуру, поедешь с Уиллом и Дон. Иллирия…
      Синеволосая посмотрела на начальника холодно. Ангел наморщил лоб и вздохнул как-то печально.
      – Ладно, грубую силу мы оставим на потом. Хотя… Илли, пойдешь с Ганном. Только не бей никого, пожалуйста.
РЕКЛАМА

      – Если не будут лезть, – выдвинула свое условие девушка, щелкая кнопкой мышки.
      – Психов больше нет, – уточнил Ганн, поднимаясь. – Ну что? Побудешь пугалкой для народа.
      – Легко, – согласилась Иллирия, поднимаясь и потягиваясь так, что ткань комбинезона натянулась на груди. Фрэд закрыла Уэсу глаза рукой. Уилл покачал головой. Дон подняла брови. – Что стоим? – раздраженно уточнила Илли. – За дело!
      Ангел покачал головой и кивнул всем, направляясь в офис, чтобы прихватить куртку. Иллия ухватила Ганна за рукав толстовки и буквально потащила к выходу. Уэсли чмокнул невесту в щеку, подбросил ключи в воздух, поймал их и направился ко второму выходу из Гипериона. Фрэд бросилась за аппаратурой.
      – Вот такая у нас команда, – развел руками Уилл.
      – Подойдет, – серьезно кивнула Дон. – Тем более, что второй цикл романов Баффи именно о таком вот небольшом сыскном агентстве. Ваше как называется?
      – «Ангел», – усмехнулся Уилл. – Да, у Персика огромное эго.
      – Странно, – нахмурилась Дон. – У Баффи в книгах агентство тоже называется «Ангел». Обычно она не использует названия из реальной жизни… Пара исключений, да, но все же…
      – Я уже тут! – подскочила к Дон и Уиллу Фрэд и вручила парню большую сумку. – Идем?
      – Конечно! – согласился блондин, направляясь к выходу из Гипериона.
      А Ангел смотрел им вслед и пытался понять, почему Корделия даже не посоветовала, а буквально приказала отправить Уилла с Дон. И ему не нравилось это чувство тревоги, что повисло в воздухе – будто сложившаяся реальность вот-вот лопнет, как мыльный пузырь, уступая место чему-то более жестокому.
      
      
      
            
