      

Скрежет чугуна об отточенную сталь.

Печатанье.

Легкие насмешки Обоснуя.

Пыхтение Музы.

Гневное от Автора:

– Хэй, я тут пишу!

– Продолжай, дорогая! – пыхтит Коша, замахиваясь сковородкой. – Сейчас. Я. Только. Убью. Одного. Зарвавшегося.

Шпага плашмя хлопает Музу по попе, чудом не задев хвост, из этой самой попы растущий.

– Ах ты! – возмущенно вскидывается рыжая, развернувшись к оказавшемуся за ее спиной Обосную.

– Милая леди, – улыбается он легко, – мне доступны знания, кои никогда не поместятся в Вашу прелестную головку.

– Оля! – подпрыгивает Муза. – Он меня тупой обозвал!

И обличительно указывает в сторону Обоснуя. Автор смотрит на Музу поверх очков, вздыхает тяжело и предлагает:

– Вы сейчас оба заткнетесь. И тогда я не напишу с вами PWP.

Обоснуй с интересом смотрит на свою соперницу. Муза хмурится, складывает руки на груди и замечает:

– Оль, это шантаж.

– Я в курсе, – хмыкает Автор. – А ты подумай о том, что длина шпаги этого… – Недоверчивый и насмешливый взгляд в сторону изящно поклонившегося Обоснуя. – Джентльмена превышает длину твоей сковородки. И он уже давно должен был тебя победить.

– Давно? – хмурится Муза. – Так. Слушай, что происходит?

– Я позволяю нашему Автору творить, – отзывается Обоснуй, разглядывая шпагу. – Или Вы, дорогая моя, против такой причины?

– Да нет, – недоверчиво хмыкает Муза. – Но я все же думаю, что уделаю тебя.

– Продолжим? – предлагает Обоснуй, улыбаясь.

– Только заткнитесь! – почти рычит Автор, лихорадочно набирая текст.

Муза прикладывает пальчик к губам и выдыхает:

– Шшш!..

Обоснуй кивает и принимает изящную фехтовальную стойку. Муза хмыкает, подхватывает подол, затыкает его за тонкий поясок тоги, значительно обнажив ноги, и широко размахивается сковородкой.

Скрежет чугуна об отточенную сталь.

Печатанье.

Легкие насмешки Обоснуя.

Пыхтение Музы.



…Начатый PWP с двумя крайне раздражающими Автора кадрами…

