РЕКЛАМА
Режу вены острой бритвой.
Раздираю руки в кровь.
Пополам шепчу с молитвой:
"Ты проклятие, любовь!"
И пишу стихи о боли,
О любви, о небесах!
Только ночью я невольно
Просыпаюсь вся в слезах.
Нахожу немного счастья.
Снова вижу тебя здесь!
Ты хватаешь за запястья,
Не даешь ты мне присесть.
И ругаешь громко, грозно
За любовь мою к нему.
Разобраться уже поздно
В этом споре что к чему.
Мы стоим напротив друга.
Смотрим мы глаза в глаза.
На лице твоем лишь мука.
На моем лице — слеза.
Губы слез коснулись нежно.
Между губ мой рвется смех.
Думал ты о чем, невежа?
Ты желал найти успех?
Как же ты не понимаешь,
Сердце занято давно!
Ты мой друг. Ты это знаешь.
Мной давно все решено!
Ты краснеешь и бледнеешь.
Рот в усмешке крепко сжат.
Как понять ты не сумеешь.
Снова ты не прав, опять.
Ты ушел, сверкнув глазами.
Села я на стул, склонясь.
Снова залилась слезами:
Сердце я втоптала в грязь.
Знаю я, что не имею
Прав к тебе я никаких.
Даже я мечтать не смею!
Снова сяду я за стих...
Режу вены острой бритвой.
Раздираю руки в кровь.
И шепчу я, как в молитве,
Чтобы простил ты мне любовь...