РЕКЛАМА

Когда к Лизе приводили детей на выездах, она постоянно сталкивалась с одной проблемой. Если ребенок болел не сильно и мог сам говорить за себя, то он как-то странно на нее косился, заикался и дрожал. Особенно это проявлялось с детьми младше двенадцати лет.
- Вот почему они меня боятся? - однажды спросила она у Кира.
Мальчик долго на нее косился, потом вздохнул и ответил, как само собой разумеющееся:
- У тебя глаза синие.
- И что? - через минуту потребовала Лиза дальнейших объяснений.
- Ну, - смущается мальчик. - У тети-Грозы глаза тоже синие. Не все сначала понимают, что...
- Поняла, - бурчит Лиза. - От меня током не бьет - значит, не тетя-Гроза, а так - родственница дальняя. Знаю, проходила.
Кир пожимает плечами, но опровергать или подтверждать выводы не спешит.
На следующее утро, когда первый маленький пациент вошел в шатер, Лиза взяла его за руку и спросила:
- Током бьет?
Ошарашенное дитятко замотало головой, уставившись в синие глаза.
- Значит, я не тетя-Гроза, - продолжила Лиза. Ребенок охотно закивал. - Хорошо. Ну-с, на что жалуемся?
Когда Азамат рассказывает об этом случае Алтонгирелу, тот только головой качает, замечая, что "вечно Лиза какую-нибудь токовую терапию придумает".
