Я лениво полировала ногти, когда в окошко моей квартиры на пятнадцатом этаже влез Орту. Отрываться от полезного занятия не стала, только приподняла брови и недоуменно посмотрела на друга. Тот нахмурился в ответ и на языке глухонемых пообещал прибить меня, если хоть слово скажу. Я покивала и продолжила полировать ногти, пока Орту обшаривал мою квартиру в поисках жучков или своей благоверной, которая собрала вещи и смылась в неизвестном направлении буквально два дня назад. Где искать эту спесивую, своенравную и беременную эльфийку гадали всем аналитическим отделом. Я недавно заглядывала к ребятам и подсказала, что Лиля знакома с северными драконами. Скорей всего именно там она и отсиживалась, но сообщать эту информацию напрямую Орту в мои планы не входило. Сам провинился, сам пусть и ищет беглую жену. Я и так уже их мирила раз сто, наверное, если не больше.
Орту обшарил квартиру, ни жучков, ни жены не нашел и решил, наконец-то, сообщить мне, зачем заявился таким экстравагантным образом в мою скромную обитель.
- Рина, - многообещающе начал друг, сверкая черными глазами в мою сторону. Я сделала вид, что внимательно слушаю, удобней устроилась на диване и продолжила полировать ногти. Орту сто раз на дню может ко мне заявиться, благо живет на два этажа выше, а ногти запускать нельзя. - Послушай меня, болезная!
Я оторвалась от ногтей и удивленно уставилась на друга. Тот ехидно ухмыльнулся. Ага. Значит, это он проверял, слушаю ли я. Ну-ну. Я продолжила полировать ногти.
- Рина! Да посмотри ты уже на меня!
Я послушно посмотрела на Орту. А он плохо выглядит! Худой, точнее, более худой, чем обычно, заросший трехдневной щетиной, хмурый и, наверное, голодный. Орту был эльфом наполовину. Вторая же его часть принадлежала демонам. Кто там с кем согрешил, не знаю, но полукровка воспитывался в приюте. Вырос он красивым, но красота эта была какой-то слишком дикой. Угу. Обозвал горшок чайник чумазым. Сама-то! Ладно, пока речь не обо мне, а об этом странном, но симпатичном кадре, с которым я знакома почти двадцать лет. Так вот. От демонов достались Орту волосы. Были они у него примечательные - черные с красным отливом. Глаза тоже были того же оттенка и тоже достались от демонического родителя. Да и острые, резкие, пожалуй, даже хищные черты лица никак не могли принадлежать эльфийской части Орту. От эльфов достался миндалевидный разрез глаз, худощавая, подтянутая фигура и умение маскироваться почти везде, где есть хоть одно дерево. Ни ушей, ни клыков, ни хвоста, ни рогов другу моему не досталось. А жаль. Иногда неплохо было бы дернуть его за хвост, чтоб не зарывался. Характером Орту обладал тяжелым, мало склонным к компромиссам. Как уж он умудрился влюбиться в Лильку, мне, честно говоря, до сих пор не понятно. Так вот, этот хищный субъект очень пристально смотрел на меня и явно прям-таки горел желанием что-то спросить.
- И? - подсказала я, возвращаясь к прерванному занятию.
- Рииииииинаааааа, - протянул Орту, жалобно смотря на меня.
- Чего? - подняла на друга и бывшего наставника хмурый взгляд.
Озвученный вопрос оправдал мои ожидания:
- Где Лиля? - И посмотрел так, будто от ответа жизнь его зависит. Хотя, судя по внешней запущенности, это так и есть.
- Не знаю, - честно ответила я. - Слушай, Орту, чего вы с Лилькой ко мне пристали? Ты требуешь, чтобы я знала, где находится твоя благоверная. Она утверждает, что я нахожусь "на стороне этого подлого негодяя", и нет у меня "ни капелюшечки женской солидарности", и вообще! Решайте свои семейные проблемы за счет нервных клеток психиатра, а не моих! Слушай, а ты тоже думаешь, что я на женщину не похожа?
- Хм. - От резкой перемены темы Орту растерялся. - Это кто тебе сказал? Лилька?
- Нет, твоя дражайшая возлюбленная тут не при чем, - отмахнулась я пилочкой.
- А кто? Слушай, а Витька где? Он же к тебе жить переехал...
- Как переехал, так и свалил, - нахмурилась я.
- Ого! - Орту потер ладони, изображая из себя злодея. - И с чего вы так поцапались?
- Ой, а тебе-то какое дело? - Я подозрительно покосилась на друга.
- Посочувствовать решил! - выпятил тот грудь колесом.
- А если честно? - заинтересовалась я.
- Ну, должен же я объявить ребятам, кто в этот раз победил... Да и я могу неплохой куш сорвать... - Орту хитро ухмыльнулся.
Да, на то, как скоро и по какой причине я распрощаюсь с очередным ухажером, примерно десять лет назад решили проводить тотализатор. Ну, не везло мне в личной жизни! Зато я имела неплохие проценты с тотализатора.
- В этот раз меня банально кинули. Витенька ушел к более доброй, милой, фигуристой, - я покосилась на свой второй размер, - умеющей прекрасно готовить и не знающей, что такой приемы самообороны, девушке.
- Чего? - Минуту Орту осмысливал, потом засмеялся. - Ладно, с официальной версией разобрались, а что ребятам-то сказать?
- Да, я поздно с работы возвращалась, а Витька меня встретить решил. Я его в темноте за грабителя приняла и через плечо кинула. Руку ему случайно сломала в запястье. Так что, Витенька нашел себе девушку, не знающую, что такое самооборона, и не умеющую даже руку в кулак правильно сжать, - оповестила я Орту и, печально вздохнув, принялась полировать ногти. - Ну, что? Принесла я тебе куш?
- Эх, Рина... Вот как тебе не стыдно? Я ж тебя в канаве нашел, отмыл, обогрел, накормил, научил всему, что сам знаю, а ты проявляешь такую неблагодарность! Вот что тебе стоило расстаться с ним из-за работы, а? Ай-я-яй! - Орту покачал головой. - Не ценишь ты меня, Рина... Ох, не ценишь!
Я только хмыкнула в ответ. Орту действительно нашел меня буквально в канаве. Меня тогда ограбили и избили. Я, наверное, до утра бы не дожила. Но мимо проходил Орту. Хрипы и стоны из канавы очень его заинтересовали, и он вытащил полусознательную меня и принес в Центр. Врачи сразу отказались от меня. К магии я оказалась невосприимчива, а лекарства в моем состоянии давать было опасно. Мое избитое тело слова вымолвить не могло. Откуда медикам было знать, что можно было колоть, а что нет? У меня действительно на половину лекарств была жесточайшая аллергия - я начинала задыхаться. Только медики поставили мне вердикт, Орту потащил меня к нашим ученым-экспериментаторам, которых все звали просто генетиками. Те не растерялись и решили испытать на умирающей мне все препараты, которые наработали за последние несколько лет. Конечно, Орту ничего об этом не сказали.
В итоге я выздоровела, приобрела долгую жизнь, вечную молодость (по крайне мере, за двадцать лет я пока не состарилась), хорошее здоровье, неплохую регенерацию, силу, ловкость и множество других плюсов. К минусам я бы отнесла то, что внешность моя претерпела изменения. После очередного препарата мои волосы цветы молочного шоколада стали черными, аки крыло вещего ворона, а после другого, но не менее зловредного лекарства, глаза из синих мутировали в изумрудные с умением видеть в ИК-режиме и темноте.
Как ученые умудрились сотворить такое со мной, они сами понять не могли. Я же прокомментировала это так: если руки растут из того места, на котором сидишь, то не надо лезть в такие тонкие материи, как ДНК. Ну, когда этот монолог был озвучен, то он был, конечно, пообъемней, но если урезать высказывание в адрес каждого ученого и вырезать мат, то получится это. Наверное, меня бы заперли в лаборатории на веки вечные, но вмешался Орту. Он мгновенно связался с кем надо, и меня зачислили в академию будущих элитных бойцов, работающих на АММП (Агентство Межмировых и Межрасовых Проблем). Это было весьма престижно и надо было как-то отрабатывать те средства, которые потратили на мое лечение. Ничего против я не имела и стала работать на АММП. Пятнадцать лет отработав на эту организацию, поняла, что больше не смогу. И стала простой наемницей. С уже сложившейся репутацией было легко добиться того, что я оказалась одной из самой востребованных людей на рынке данных услуг.

- О чем задумалась, Принцесса? - позвал Орту. - Кстати, у меня есть для тебя работенка. Оплатим честь по чести.
Принцесса... Среди моего курса я была единственной девушкой. Конечно, и прозвище мне дали соответствующее. В академии не было принято называть по именам. Так что сокращение от Принцессы - Рина - стало моим именем. К тому же меня часто так называли и прежде. Меня зовут Ирина Иванова. Но это мимо темы. Что-то там Орту говорил о работе... Я до сих пор выполняю заказы Агентства, если мне это выгодно. Но обычно со мной связывался секретарь, а не командир одного из самых элитных отрядов.
- Что за работа? - осторожно поинтересовалась я.
- Надо найти одну вещицу.
- Какую? - заинтересовалась я.
- Ты берешься или нет? - как-то напряженно выдал Орту.
- Ладно. Мне все равно хотелось купить новый домик. Или островок... - мечтательно протянула я. - Смотря, как заплатите. Я берусь. Рассказывай.
- Это накопитель. Выполнен в виде браслета-змейки. Все фотографии потом на консоль скину.
- Что необычного в этом браслете? Ну, я, конечно, плохо разбираюсь в магии, но что-то ведь должно заинтересовать Агентство. - В магии я плохо смыслила, потому что сама колдовать не умела, а магия, как было уже сказано, на меня не действовала.
- Этот браслет народа альмио, - как-то торжественно-мрачно выдал Орту, а я только присвистнула.
Да, тут было чему удивляться. Альмио - загадочный народ, исчезнувший разом из сотен миров. Люди моего мира знали его как атлантов. Альмио... Раса, которая не болела, не старела, и умирали они только по своему желанию. Их было немного. Но они смогли совместить магию и технологии. Тогда, когда многие цивилизации только зарождались, альмио были чрезвычайно продвинуты. Куда и почему они исчезли, не может сказать никто. От них остались только следы: книги, особая письменность, предметы, пронизанные магией и технологией. Древняя цивилизация, канувшая в Лету.
- Именно, - торжественно кивнул Орту. Двадцать лет назад браслет находился у Илиарин - принцессы демонов одного из развитых миров.
- Но как браслет у нее оказался?
- Просто. Ее подкинули в дом малютки вместе с этим браслетом. Ее настоящее имя - Марина Светлова. Она жила в России, кстати, в твоем родном городе, пока ее не удочерили.
- Повезло Марине. Кстати, заметил - мое имя спрятано в ее демоническом. Как я понимаю, имя она получила после замужества. И кому так повезло?
- Давай, я расскажу все по порядку.
- Да без проблем! Я тебя внимательно слушаю...
- Итак, Марину...
- И снова Рина... Не нравится мне это!
- Ты будешь слушать или нет?!
- Извини. Вся внимание!
- Итак, Марину удочерила не простая семья, а Охотники.
- Стоп. Это организация, которая наводит порядок на Земле, если кто-то распоясается?
- Да. И девочка с двенадцати лет прошла такую подготовку, что даже мы готовы были взять ее к себе. Но случилась странность.
- Странность со странной девушкой...
- Когда ей исполнилось семнадцать лет, Марина попала в другой мир. И самое интересное - в этот момент в мир попал так же Принц демонов.
- Дай догадаюсь, она спасла ему жизнь, он влюбился, она тоже. Потом свадебный марш и счастливая жизнь!
- Почти. Только никто ни в кого не влюблялся. Принц женился на ней случайно. Даже по глупости. Но об этом, если захочешь, сама узнаешь. Главное в другом - разорвать узы брака никто не смог. Принц и Принцесса выпутались из приключения и стали жить-поживать. И все было бы прекрасно, если бы однажды родители Принца не решили познакомиться с невесткой. Король, конечно, опознал браслет альмио. Он поделился с супругой.
- А тайну, которую знают двое, знает весь мир...
- Да, что-то типа того. Так вот. На Принцессу было совершено несколько покушений, после чего Король решил узаконить отношения Илиарин и своего дражайшего сыночка. Было решено провести официальную церемонию. Но перед бракосочетанием Принцесса и Принц спрятали браслет.
- А потом Илиарин, конечно же, пропала...
- Не просто пропала! Ее похитили из дамской комнаты, где она, кхм, пудрила носик.
- Ага. Понятно. И теперь местонахождение браслета знает только Принц. Чего вы от меня-то хотите? Чтобы я выпытала у него, где находится цацка?
- Нет, выпытать у него ты при всем желании не сможешь... Он тоже обучался в академии, и учился намного лучше, чем ты.
- И? Я же хрупкая, нежная, беззащитная девушка, а не здоровый демон! Понимать надо, да?
- Ты-то беззащитная... Ага. Я так и передам ребятам из нашего отдела!
- Ну, Орту... Ты чего? Давай, рассказывай, что там дальше.
- А что дальше? Принцессу так и не нашли. Она пропала.
- Значит, я должна узнать у Принца, где браслет. При этом пытать его нельзя. Значит, надо стать ему другом. Или, что проще, любовницей. Да без проблем! Только где и как его можно найти - с тебя.
- Хорошо, - кивнул Орту. - А с тебя местонахождение Лильки! Как только скажешь, я умчусь собирать информацию, а потом скину ее тебе на консоль.
- Шантажист! Ладно. Она в мире драконов. У Северных гостит.
- Что она там забыла?
- Что-что? Тетка у нее дракон-оборотень. Вот к ней и отправилась супружница твоя. Только меня не сдавай. Скажи, что аналитики нарыли инфу.
- Без проблем! Ладно! Я пошел!
Орту направился к окну.
- Стой!
- Чего? - друг обернулся и с интересом посмотрел на меня.
- Ты через дверь выходи, а то соседка с шестнадцатого мне звонит, едва завидев тебя на стене. Она почему-то решила, что я могу тебя образумить. Так что топай через дверь!
- Как прикажешь! - отсалютовал Орту и ушел, тихо закрыв за собой дверь.
Я хмыкнула, отложила пилочку и пошла в ванную. Так, у меня три задачи. Я взяла флакончик с магической краской изумрудного цвета и подошла к зеркалу. Из отражения на меня глянула невысокая бледная брюнетка с волосами, заплетенными в косу и аккуратной челочкой. Глаза, обрамленные черными пушистыми ресницами, казались гипнотически-прекрасными. Эх, ладно, полюбовалась на себя и хватит. Я открутила крышечку флакона и кисточкой мазнула по челке над левым глазом. Три прядки окрасились в белоснежный цвет. Я убрала кисточку во флакон.
- Познакомиться с принцем.
Коснулась первой прядки. Та окрасилась в изумрудный.
- Узнать место, где хранится браслет.
Вторая прядка стала изумрудной.
- Украсть браслет.
Третья прядка позеленела.
Что ж. Задачи ясны. Осталось только выполнить их. А пока Орту добывает информацию, можно заняться любимым делом! А именно - навестить библиотеку...

