Я поклялась. Начать с нового листа, забыть о прошлых обидах и потерях, жить. Вот последнее давалось труднее всего. Тогда-то одна из древнейших и присоветовала мне идти в Академию Магических Искусств. Мол, меня, с моими-то талантами если не в знахарки или пророчицы, то в боевые маги точно возьмут. Я тогда еще смеялась, говорила, что сама как-нибудь справлюсь, без этих новомодных чародеев. А вот оно как сложилось. Не получается у меня жить и за себя одну. Что уж говорить о том, что жить мне надо и за других.
Но ладно. Это пустое. Глупости, внимания не заслуживающие. Отголоски прошлого, которое должно быть похоронено. Я же постоянно ворочала его туп и удивлялась, почему это мне все еще горько вспоминать. Теперь иначе будет. Сейчас, стоя на Главной Площади большого торгового города Акрон, сравнимого по числу жителей разве что со столицей, я активно прыгала на могиле своих воспоминаний, утрамбовывая землю, чтобы ничто не выбралось наружу.
Но ничего не получалось, а одна из самых лучших и известных Академий Магических Искусств все сильнее напоминала мне Обитель – незримую для непосвященных, кажущуюся приземленной и обыденной для магов, но теряющую свой тонкий металлический шпиль на куполе где-то в облаках для тех, кто имел право видеть.
Я была из последних. Когда-то.
Высокий шпиль уходил далеко в ясное небо. Вот и отличие. Первое, но далеко не последнее. Мою Обитель не зря называли Облачной. Здесь я не видела ни облачка на синем до невозможности небе. Металлический шпиль нестерпимо сверкал на свету, но я заставляла себя смотреть. А потом, проморгавшись, убедилась, что готические стены Академии совсем не походят на изящную легкость Обители, даже не построенной, буквально выращенной гигантским громоотводом.
Я вздохнула спокойно, поправила сумку на плече и шагнула в ворота. Приемная комиссия, как просветил меня пойманный недалеко от ворот адепт, находилась не в самой Академии, а в одной из дополнительных построек, созданных специально для обучения юных магов, часто не контролирующих свою силу. Конечно, проще построить новый зал, где будут тренироваться студенты, чем отстраивать половину Академии после эксперимента очередного «юного дарования».
Отдельные корпуса смотрелись рядом с Академией как-то… странно. Высокие готические стены, уходящие в небеса, и… черепашки. Да. Могу поспорить, что приземистые, с закругленными углами, крупного дикого камня, с крупной же черепицей здания с высоты птичьего полета казались испуганными черепахами, втянувшими все конечности и голову под панцирь.
У одной такой «черепашки» и столпился народ. Да. Могла бы и не спрашивать – мимо этой толпы, гудящей, испуганной, встревоженной, наполненной азартом, я бы все равно не прошла. Принимали на учебу только с двадцати одного года – времени совершеннолетия в человечком мире. Так же мне говорили, что в этой Академии учатся перворожденные, но ни одного эльфа я пока не заметила. А вот пару оборотней, испуганно жмущихся в стороне и пытающихся казаться совершенно нормальными, заметить было легко. Внешне они не отличались от простых людей, но все равно волновались, что их не примут. Наверное, из клана сбежали. Иначе бы не смотрели на меня так испуганно.
Я криво усмехнулась оборотням и отвернулась, пытаясь понять, по какому принципу возможные адепты заходят в корпус. Никакой очереди внешне заметно не было. Может, они талончики берут? Или заранее записывались? Но тут отворилась дверь – неожиданно высокая и широкая. Я посмотрела на магичку, вышедшую во двор, и выругалась себе под нос. О, Сибилла Митрок была знакома не понаслышке. Одна из лучших вещуний и предсказательниц, она когда-то помогала восстанавливать Обитель, да и, полагаю, что присоветовали мне поступить в Академию не без ее участия.
А вот Сибилла меня заметила не сразу. Сначала обвела взглядом поступающих, потом нахмурилась, пожевала нижнюю губу и вперила взгляд черных глаз в меня. Я кивнула ей, улыбаясь как можно дружелюбней и жалея, что путь на факультет прорицания мне теперь заказан. Кто-кто, а госпожа Митрок не потерпит у себя… меня.
Я думала, подойти ли мне к ней, но Сибилла, тяжело вздохнув полной грудью, решительно двинулась ко мне с грацией ледокола, идущего сквозь наполненные ломаными льдинами северные воды. Возможные адепты расступались в стороны, но всегда успевали отойти с пути грузной, но неожиданно быстрой Сибиллы. Я осталась стоять на месте, ожидая, когда магичка доберется до меня. Наконец, та остановилась, еще раз тяжко вздохнула, а потом заметила вместо приветствия:
– Выглядишь, как драная кошка.
– Что же ты кошек обижаешь сравнением со мной, – хмыкнула я в ответ, разглядывая собеседницу. – Ты похудела.
– Ой, – отмахнулась та. – Похудеешь с этими детками. Ты-то, надеюсь, столько проблем не доставишь? – Она смотрела на меня пристально, изучающе. – Ты же поступать, да?
– Я жить, да, – улыбнулась в ответ криво. Сибилла кивнула чему-то своему. – Значит, пророчицей мне не стать?
– Стать, – хмыкнула магичка, складывая руки на широкой груди. – Вот только не здесь. Так что… выбирай…
– Я знахарка неплохая, – заметила скромно.
Поступающие уже поглядывали на нас нехорошо, но я их взгляды успешно игнорировала, а Сибилле вообще было плевать на всех, кроме нее самой и предмета ее нынешнего интереса. Сейчас таким предметом была я. И мое желание поступать в Академию, конечно.
– Что? – тем временем возмутилась госпожа Митрок. – Допустить тебя к алхимикам или лекарям? И подложить свинью двум милейшим женщинам, которые в свей жизни и мухи не обидели просто так? – А потом в темных глазах загорелся недобрый огонек. Я напряглась, ожидая какой-нибудь гадости. А Сибилла намотала темный локон на палец неожиданно скромным и даже немного невинным жестом. – А на боевого мага не хочешь пойти?
– Сомневаюсь, – тихо отозвалась я, складывая руки на груди. – Ты хоть понимаешь, на что толкаешь меня?
– Тебе будет полезно, – хмыкнула она. – Ты остаточно сильна, чтобы учиться там. Если бы тебя маги первыми нашли, то стала бы сильной магичкой давным-давно!
Я посмотрела на загоревшуюся идеей пророчицу и поняла, что спорить бесполезно. А что? Была-не была! Я жить пришла. С чистого листа жизнь начать собиралась. Почему бы не отказаться от знакомого знахарства и не обратиться к непривычному? Надеюсь, знания мои прошлые здесь не пригодятся. Я решительно кивнула госпоже Митрок и улыбнулась косо:
– Значит, в боевые маги мне… Веди!
И я шагнула за поспешно направившейся к «черепашке» Сибиллой…
