…А под карнизом окна живут воробьи.

И им нет дела, что происходит в этом большом доме, в этой странной квартире, где вкусно пахнет свежей древесной стружкой и горько тянет аконитовыми цветами. Им все равно.

Почти.

Тот, что живет там, в этой квартире, делится с ними крошками и семенами.

Он любит птиц. И не любит людей. Он проклинает их. И нелюдей – тоже. Он злится. Злится. Злится. И любит птиц. Так что воробьи не обращают на его злость внимания.

А человек каждый вечер выходит на улицы, чтобы охотиться, чтобы искать тех, кто затерялся на улицах этого огромного города, полностью уверенный, что здесь его не найдут.

Аконит растет в красивых горшках, которые расписала рыжая девушка. Об этом рассказывает воробьям огромный черный ворон, который сопровождает человека.

Он не может летать – его левое крыло повреждено. Но тяжело перепархивать – все еще в его силах. Ворон часто пытается успокоить человека, чтобы тот не злился, но у него почти никогда не получается.

– Потому что рыжая девушка больше не приходит, – уверенно говорит ворон воробьям.

– Не приходит?.. Почему не приходит? Почему рыжий человек не приходит?.. – чирикают те в ответ.

Ворон всякий раз смотрит в ту сторону, где сидит с бутылкой в руке человек, тяжело вздыхает и отвечает:

– Я говорил. Мертвецы не возвращаются.

Воробьи чирикают и спешно улетают. Они забывают. Всегда забывают, что рыжая девушка мертва.

– Мне бы их память, – говорит человек и подставляет руку для ворона.

Тот тяжело перепархивает, садится на подставленную руку и ласково касается клювом волос человека. Тот усмехается и закрывает глаза.

Он начал понимать животных… лет пять назад. Когда Малия погибла.

Он начал драться с силой, достойной Истинного Альфы, и исцеляться быстрей любого оборотня, когда не стало Скотта.

И получил дар провидения, когда… когда Лидия…

Слезы привычно пекут глаза, но никак не могут пролиться.

Ворон тяжело вздыхает, но ничего не говорит. Он привык, что человек его понимает. Он никак не может привыкнуть, что человек все никак не может жить дальше.

Люди умеют это – подниматься и идти дальше.

Его человек поднялся. Но не пошел вперед. Развернулся, погнался за теми, кто был виновен.

Его руки обагрила кровь. Он стал известен, как один из самых опасных охотников за тварями, что живут в ночи. Ведь до Истинного добрались не люди. Нет, не так. Не только люди. Люди и нелюди. Добрались – и убили всех нелюдей.

– Ты нашел? – спрашивает ворон.

– Нашел, – соглашается человек и гладит черные перья. – Я убью его завтра. А потом мы пойдем за следующим. Попрощайся с воробьями за меня.

Ворон вздыхает и думает, что их бесконечный поход никогда не закончится, что вечно по городам будет ездить Человек-с-Вороном, которого боятся все нелюди и люди, что знают о мире сверхъестественного.

И ему грустно. И страшно. И он боится оставлять человека одного.

…А под карнизом окна живут воробьи. И им нет дела до того, что в этой странной квартире живет человек, потерявший все…



