      

У нее на пальцах мозоли – такие, какие бывают только после долгой тренировки с луком. Это неизбежно.

У нее ноги болят от того, что она целый вечер танцевала. Если остальное тело даже радуется нагрузке, то ноги не хотят простить ей шпильки.

У нее есть едва заметные порезы на руках – после тренировок с кинжалами и метательными ножами.

У нее есть заметный порез на правой ладони – она неуклюже пыталась нарезать себе овощи для диетического салата.

Ей нужны белки и углеводы – поддерживать форму и силы.

Ей нельзя есть все, что захочется, – нужно поддерживать фигуру.

Ей нужно перестать разрываться между Дороти и Эллисон.

Блочный лук лежит в чехле под кроватью. Она достанет его, чтобы проверить, чтобы в свой выходной, выпив лишний шот, стрелять по трубе вентиляции, которая видна из ее окна.

Конечно, никто не подумает что Дороти, которая танцует в стриптиз-клубе, умеет стрелять из лука. Конечно.

На пальцах останутся едва заметные мозоли. Привычные. Бесящие.

Ножи и кинжалы можно спрятать подальше, затолкать их на верхнюю полку и забыть об их существовании…

И почти сломать руку грубому клиенту – просто так, на рефлексах, за счет той мышечной памяти, которая все еще дает о себе знать, хотя нормальных тренировок по боевым искусствам у нее не было… давно. С момента ее смерти, вообще-то.

Но Дороти танцует, а не дерется.

Но Эллисон сражается, а не танцует.

Блочный лук она берт с собой в парк, где, выбрав тихое место, стреляет по деревьям. Привычно – вдох, цель, выстрел, выдох. И сотню раз, по кругу, до тех пор, пока привычная мозолька не надувается пузырем, грозя лопнуть.

Эллисон смеется, обматывая пальцы лейкопластырем. Только почему-то первый встречный прохожий думает, что она плачет. А она и плачет. Не она. Дороти плачет.

Дороти плачет, потому что не может, не получается просто так убежать. Не получается.

Лук снова в чехле, снова под кроватью. Метать ножи в приколоченную к стене доску – привычно, правильно и с чувством освобождения.

Дороти убирает в сумку шпильки и готовится к работе.

Эллисон натягивает кроссовки и готовится к пробежке.

В выходные она пойдет в парк, чтобы пострелять.

В будни она будет танцевать на сцене, радуя зрителей.

Пока – уравновешенно. Пока – не надо искать, за что уцепиться. Пока – Дороти не мешает Эллисон, а Эллисон не мешает Дороти.

И хоть это больше смахивает на помешательство, пока – все хорошо.

И у Дороти. И у Эллисон.

