

Заходит Сара в комнату. Стул разрезан пополам, стол - на мелкие кусочки. Шторы прожжены. В полу круглая дыра, если заглянуть в которую, то можно увидеть ошарашенную физиономию Ирэн, находящуюся в предынфарктном состоянии. Последнее Сару, конечно, радует, но все остальное... Девушка осуждающе смотрит на Джареда, стоящего посреди этого бедлама.

На щеке Короля большое пятно сажи. Глаза чуть ли не горят от восторга. В руках он сжимает какой-то цилиндр.

- Я гений! - объявляет Джаред, размахивая цилиндром.

- Чем докажешь? - ехидно скалится Сара в ответ, отступая к кровати, где была спрятана бита.

- Я смог вытащить из фильма световой меч! - Джаред нажимает на кнопочку и показывает типичное оружие джедаев.

- И поэтому ты разрушил все в моей комнате? - ласково спрашивает Сара, беря в руки биту.

- Я похвастаться хотел! - обиженно отвечает Король, гася меч и отступая почему-то к двери - видимо свежи впечатления от полетов в окно.

- Джаред, - еще ласковее зовет Сара, профессионально сжимая в руках биту. Король настороженно кивает в ответ, поспешно прицепляя меч к поясу. - Напомни мне в следующий раз, чтобы на фантастику я тебя больше не водила!

В тот день Сара узнала, что Джаред быстро бегает.

Король узнал, что лучше "всякую фигню" из фильмов не тащить.

А Ирэн поняла, что в этом доме возможно все...
