
Костер весело трещал. Маги только что отбыли, забрав коробочку с драконом. В их глазах, устремленных на Ракель, читалось явное восхищение. Но девчушка не соблазнилась возможностью обучаться в академии магии и отправила магов по домам против их воли.
Седрик смотрел на огонь, думая о прошедшей битве. В его золотых глазах отражалось пламя костра, делая их похожими на глаза Ракель, когда та творила волшебство. А ведь эта сумасшедшая девчонка с огненными волосами и такими же глазами оказалась права! Не он – стратег, полководец, воин, закаленный во множестве битв, а она!
Тонкие пальцы прошлись по его затылку и методично продолжили ощупывать его голову.
– Вроде бы ничего. Значит, головой не очень сильно треснулся. У тебя самого есть жалобы?
Седрик поймал ускользающие пальцы и посадил девушку рядом. И как успела заметить, вроде все внимание было обращено на отвлечение ящера.
– Как остальные?
– Анабель вывихнула ногу, когда спускалась, но Рент ее вправил. Я сделала ей тугую повязку. Ант ободрал локоть, а у Инта огромный синяк на спине. Травмы близнецы получили при подъеме на гору. Рент получил шишку. Все.
– А ты сама?
– Я?
– Да. Ты сама не пострадала?
– Я?! Конечно нет! Когда могла успеть? Я все время стояла на ровной поверхности, не обременяя себя скалолазанием. Только плечо...
– Что с плечом?
– Ожог. Но я уже обработала мазью. И все-таки. С тобой все в порядке?
– Руку поцарапал.
– Так. Рукав закатай. Посмотрим.
Ракель бережно наложила на рану мазь и перебинтовала.
– Похоже, ты – наше спасение, – нерешительно начал король в изгнании.
– Почему? – Ракель, пряча улыбку, завязывала узелок на повязке.
– В нашем отряде не было лекаря. А с вашим появлением... Ну, Анабель – еще один воин, хотя она никогда не срастется с нашим отрядом, не станет с ним единым целым, она воительница, а ты...
– Я поняла. Лекарь – часть отряда.
Некоторое время над ними висело раздражающее молчание. Седрик стал теребить узелок повязки. Ракель хлопнула его по руке.
– Нельзя! Не развязывай!
Седрик засмеялся.
– Точно! Ты – наше спасение.
– Хорошо... Если я – ваше спасение, то я буду вас спасать. Пришло время, Ваше Величество. Пора вернуться. Нас никто не остановит, никто не сможет противопостоять. Пора.
– Но по легенде, кто-то должен полюбить меня. И кого-то должен полюбить я.
– Позже. Не сейчас. Но вы обязаны вернуться. Настал час.
– Только, если ты оденешь венец верховного мага.
– И закрепить за собой только одну стихию?!
– Да. Просто мне при дворе нужны надежные преданные люди, на которых я могу свалить всю власть. – Седрик рассмеялся.
– Власть, – протянула Ракель. – Магия. Придворный маг и верховный маг целого королевства. Звучит заманчиво.
– Весна и Воздух?
– Больше люблю Огонь и Осень, но... Я согласна.
Седрик рассмеялся, а через секунду к их смеху присоединились остальные. Узнав же причину столь бурного веселья, Отряд Горести вместе с Анабель обрадовался еще больше. Ночное небо прорезал небольшой фейерверк, а лошади с неодобрением глядели на празднующих хозяев.

***
Это случилось на закате. Все жители высыпали на стены. Везде слышались удивленные возгласы и приветственные крики.
Канцлер, запахивая халат, вышел на крышу башни. Он сразу понял, что это за отряд мчится сюда.
Отряд Горести летел. Скакуны мчались, как на крыльях. Впереди отряда мчались двое: два всадника на вороним и сером конях. Позади того, кто немного отставал, развевался огненный плащ. Ворота открылись. И вслед за королем ворвалась девушка с огненными волосами. Конь ее взметнулся вверх, и стража опасливо смотрела на бьющие в воздухе копыта. Канцлер опомнился и приказал запереть ворота. Рент и близнецы не успели пройти, и теперь кони их гарцевали в нетерпении около створок ворот.
Ракель соскочила с коня и закрыла собой Седрика. Тот попытался оттеснить ее за спину. Но волшебниц рассмеялась. Она стала огнем. Живой огонь. Сплошной огонь.
– Прочь, – выдохнуло пламя.
Народ разбегался от Ракель.
– Иди! Я задержу остальных...
– Мы можем пройти просто так.
– Мне лучше знать!
И тут на ведьму выплеснули ведро воды. Огонь погас. И сильно обозленная ведьма толкнула короля в двери, плотно закрыв их за ним.
– Ну что ведьма, поговорим? – пробормотал стражник, показывая ей гнилые зубы.
– Бедненький. Тебе не повезло. Я могу повелевать не только огнем!
И мгновенно вместо Ракель появился земляной голлем.

***
Седрик преследовал Арона. Ракель осталась во дворе. Девочка могла позаботиться о себе. Седрик уже понял это. Она справится.
А теперь настало его время. Время мести. Время, чтобы отпустить прошлое.
Дверь в тронный зал отварилась. Арон боялся. Он окружил себя стражей.
– Взять его! Убить его! – верещал канцлер.
– Тебе надо – ты и убивай, – отозвались стражи, и вышли из зала один за другим.
Седрик взял у последнего меч. Взвесил клинок в руке и перекинул Арону.
– Дерись. Не будь трусом.
– Ты умрешь, изгнанник! – закричал Арон бросаясь на Седрика.

***
Голлем сидел на крылечке, поигрывая огненным шариком. Стража грустно смотрела на ведь-му. Ракель, усмехаясь, приняла обличие воды и, махнув рукой, окатила стражу ледяным потоком. На этом перевоплощения не окончились и полупрозрачная волшебница, все еще держа в руке шарик, высушила стражников потоком теплого воздуха. Через мгновенье на крылечке сидел голлем и вертел в ладони огненный шарик. Ракель удовлетворенно хмыкнула, прикидывая сколько магии она угрохает на магический водопровод, как в доме обучавшей девушку ведьмы. Стражи вздыхали, но приближаться не решались.
Ракель задумалась, вздохнула и разнесла шариком запор на воротах. Сами ворота она преду-смотрительно трогать не стала. Во двор влетели Рент и близнецы.
– Где он? – закричал Рент.
– О ком ты? – раздалось за спиной Ракель.
Девушка обернулась.
Король стоял в дверном проеме, оперевшись спиной о косяк. На голове его теперь красовался тонкий узорный обруч с прозрачной чистоты камнем. Ракель с удивлением опознала один из редких колдовских кристаллов. Седрик обтер меч и бросил к ногам стражи окровавленную тряпицу. Ракель с тихим шипением погасила очередной шар о ладонь, превратилась в себя и бросилась к королю.
– Поздравляю. Хотя честь надеть корону на твою голову должна принадлежать мне.
– Обещаю. На торжественной коронации.
Отряд Горести бросился к своему королю. Все обнимались и поздравляли Седрика как вдруг...
– Задушите, – сдавленно прошептала Ракель, выбираясь из кольца друзей.
– Представляю вам нашего верховного мага, – рассмеялся Седрик, обращаясь к страже. Ракель театрально раскланялась на три стороны и прошептала Седрику, что убьет его за это. Вид у нее был еще тот. Полупридушенная ведьма с растрепанными волосами и огненным взором являла собой редкую картину. Седрик усмехнулся. – Она отныне и впредь будет в Совете Министров. Она представляет Весну и Воздух. Прошу запомнить ее имя. Ракель Огненная.
Стража поклонилась волшебнице. А народ радостно закричал. Ведь простые люди смекнули, что вернулся король, и рядом с ним к престолу взошла его любовь. Но не понимал этого пока сам король. Не понимал этого Отряд Горести. Не понимала этого и сама Ракель. Но они поймут. Не сейчас... Но позже... Ибо пустоту может заполнить не только ненависть, но и любовь. И она преуспевает в этом гораздо быстрее, уже разрушая свою противницу и одновременно созидая что-то новое, вечное и достойное внимания.

