РЕКЛАМА
      


Июнь. Самое его начало. Жар послеполуденного солнца – не уничтожающий своим суровым жаром все, но умиротворяющий, особенно после неожиданно-дождливого мая. На покрывале у обнажившихся из-за ливней корней Ивы расположились мать и сын.

Стайлз показывает своему малышу чудо – золотисто-зеленые огоньки ее силы, которые скользят над ним, восторженно раскрывшим глазенки и тянущимся за светлячками, танцующими в странном, причудливом узоре.

У девушки волосы распущены, и Ива переплетает свои гибкие ветви с каштановой волной, что льется по спине и плечам юной друидки. Стайлз касается ствола Древа, пытаясь успокоить Хранительницу здешних земель, но та раздраженно хлещет ее по рукам и обижается. Видимо, Ива понимает, что скоро юной друидке, к которой она привязалась, придется уехать.

– Ну, не злись, – после очередного хлесткого, но не болезненного удара просит Стайлз. – Я знаю, что ты не хочешь меня отпускать, но мне придется уехать. Мы с Дервардом поженимся через два месяца. И этого уже не избежать, слышишь?.. Я этого хочу.

Ива обиженно отстраняет от нее ветви, а кора под ладонью друидки становится шершавой, и Стайлз обреченно вздыхает, отпуская огоньки на волю и позволяя Брюсу ловить светлячков ее силы.

– Мне это нужно, – тихо говорит девушка. – Потому что это нормально. Мне нужна нормальность.

Ива гладит щеку своей подопечной бархатным отчего-то листом.

Разве это то, чего ты хочешь на самом деле? – спрашивает мудрое Древо, а Стайлз не может ответить ей, что это так.

Лгать Хранительнице этих мест она просто не может, но и отказаться от всего, чего получилось достичь за этот год с небольшим, не получится. Да и нельзя просто откреститься от всего произошедшего. Нельзя перечеркнуть то, что творилось в ее жизни. Это словно сделать вид, что Брюса никогда не существовало.

Малыш гулко гулькает, беззубо улыбается в ответ на улыбку Стайлз и тянет в рот пойманный огонек. А после заходится звучным плачем. Но Стайлз не до того – ей кажется, что у нее живот вспороли и вытащили все кишки, как в тех средневековых пытках-казнях.

Она, слепая от чужой боли, шарит пальцами по целой и слегка золотистой от загара коже чуть выше пупка, царапает, цепляется ногтями, пытается дышать. С трудом, но все же получается вдохнуть. И выдохнуть. Она тянет руки, прижимает к груди Брюса и откидывается спиной на Иву, позволяя ей вытянуть из себя чужую боль, а где-то рядом заходится воем Кора.

Брюс успокаивается, всхлипывает, смотрит на маму большими глазами – серо-зелеными, знакомыми – и явно собирается устроить еще одну истерику из-за того, что ему сделали очень больно.

Точнее, не ему.

– О Иисус Всемогущий, я думала, что смогла оборвать все связи… – шепчет Стайлз, чувствуя, как мудрая Ива гладит ее по голове. – Ты ведь чувствовала… Чувствовала, что мне придется вернуться…

Хранительница дотягивается до Брюса и мельтешит перед его обиженно сморщившимся личиком листьями. Стайлз не понимает, что пытается сейчас сказать ей Древо, но это и не важно. Не сейчас. Она смотрит, как глаза сына наливаются янтарной желтизной, в которой сверкают зеленые всполохи, и думает, что вернуться придется не только ей.

Кора медленно добредает до Стайлз – чужая боль была успешно изолирована Ивой, ибо что значат крупицы боли для Древа, что хранит эту землю?..

– Кажется, пора познакомить моего отца с внуком и будущим зятем, – криво улыбается ей Стайлз и добавляет жестко: – И узнать, кто вспорол живот Дереку.

– И убить с особой жестокостью? – уточняет Кора, устало падая рядом и прислоняясь лбом к гладкой коре Ивы.

– А это уже как получится, – отзывается Стайлз и усмехается мрачно. – Что же, ребятки, держитесь. Я возвращаюсь домой.

Она думает о том, что Дерварда лучше бы прихватить с собой. Стаю можно оставить на Кору и Стива – им как раз не хватает экстремально-бытовых ситуаций, чтобы решить что-то насчет совместного проживания.

А еще надо придумать, как объяснить ребятам, откуда у нее сын. И приготовить к этой вести отца. И спрятать его дробовик прежде, чем знакомить его с Дервардом. Да. Это будет сложно. Но весело!..

И Стайлз Стилински улыбается сыну, в серо-зеленых глазах которого все еще танцуют волчий янтарь и зелень силы.



Наставница мечется по кухне, а Стайлз сидит за столом. Кора в их спальне – пакует вещи подруги и возится с Брюсом. И все бы ничего, но мисс Розенберг не хочет отпускать ни ученицу, ни ее сына.

– Ты не понимаешь, – говорит она, заламывая пальцы в непривычно-суетливых движениях.

– Так объясните мне, мисс Уиллоу, – просит Стайлз. – Просто объясните. И поверьте – в этом мире мало того, что бы я не поняла с первого раза или после непродолжительных объяснений. Я, вообще, умная и сообразительная.

– Твой сын родился второго февраля, – вздыхает мисс Розенберг и садится на стул так, будто у нее ноги подкашиваются.

– Да, – улыбаясь так, словно она общается со слабоумной, кивает Стайлз, – в Имболк*. Я знаю. И что?..

Мисс Розенберг смотрит на ученицу почти беспомощно. Она охает, словно не знает, как еще донести до юной друидки то, что она пытается сказать, а Стайлз осторожно протягивает ладонь, накрывает ею пальцы Наставницы и говорит спокойно:

– Если мой сын рожден сильным, это не значит, что его нужно беречь как зеницу ока. В моем родном городе найдутся те, кто сможет его защитить.

Мисс Розенберг смотрит беспомощно на ту, кто еще сегодня утром носилась за Корой с граблями потому, что Стив затоптал ее экспериментальный шалфей, когда пытался вызвать волчицу на свидание, и тяжело вздыхает.

Ей не переубедить ее – слишком взрослую для ее возраста, слишком беспечную для того, что она пережила. Остается только связаться с Дитоном и надеяться, что она сможет справиться с тем, что творится сейчас в ее городе…

А еще той, что едина с мудрой Хранительницей этих земель, жаль Дерварда. Потому что теперь, когда сердце исцелено, а душа больше не пытается разорваться на части, от лекарства пора отказаться.



Дервард воспринимает сообщение о поездке спокойно.

– Давно пора было познакомиться с твоим отцом, – отвечает ее самый лучший волк, смазано целует Стайлз в висок и идет отмывать руки от масла – он копался в машине, когда Стилински приехала к нему с этой новостью.

Он выглядит спокойным, ничуть не встревоженным, а значит, не почувствовал того, что чуяла Стайлз. Стилински сглатывает и улыбается ему – весело, как привыкла улыбаться друзьям в Бэкон-Хиллс прежде, чем соврать им.

Но она молчит. Не говорит ничего. Дерварду не обязательно знать, что она до сих пор не чувствует его боль. Вообще, Стайлз не была уверена и в том, что чувствует боль Дерека, но сегодняшние события с успехом доказали, что еще как чувствует! Да, черт возьми! Она чувствовала, как держит в руках собственные кишки!..

Но об этом можно подумать поздней. А сейчас надо готовиться к встрече со своим прошлым.



Во время таможенного досмотра посох Стайлз долго рассматривают. У него металлическая сердцевина, а руны наводят на смутные мысли о сатанинских ритуалах. Таможенник косится на Стилински, но та, мило улыбнувшись, объявляет:
РЕКЛАМА


– Я – друид! – Она растягивает губы в улыбке и добавляет: – А он, – кивает на Дерварда, качающего на руках обиженного Брюса, – оборотень.

– А уши ваши где? – хмурится таможенник.

– Уши у эльфов, – не соглашается Стайлз. – А я –друид. А он – оборотень.

Несчастный мужчина что-то ворчит про толкиенистов, но пропускает Стайлз и Дерварда, полностью уверенный, что перед ним банальные ролевики. Стилински мимоходом оживляет залитый кактус, который, видимо, должен был украшать и оживлять обстановку таможенного досмотра и широко улыбается ошарашенному чудом мужчине.



Скотт звонит тогда, когда они сидят в зале ожидания.

– Что там гудит у тебя? – спрашивает друг, уловив своим чутким ухом посадку самолета.

– Я возвращаюсь, – отвечает Стайлз и пытается не улыбаться, слыша, как сначала сбилось дыхание друга, а потом трубка грохнулась, и Скотти искал ее, тихо ругаясь.

– Ста-айлз… – тянет беспомощно почти брат. – Ты… Правда?..

– Пока – только на время, – вздыхает Стайлз. – Я тут замуж собралась…

– Стайлз?! – возмущенно рявкает по ту сторону Скотт. – Как замуж?! За кого?! Без меня?!

Стилински даже не смеется – ржет. Довольно и очень ехидно. Скотт ляпает еще пару глупостей, а после замолкает, не зная, что еще сказать ей.

– Дерек уже восстановился после ранения? – спрашивает Стилински и машет Дерварду, который увлеченно возится с Брюсом.

– Ага, – растерянно отзывается Скотт. – А откуда ты знаешь, что… – И обрывает себя. – Кора. Кора почувствовала, что ее брат ранен.

– Точно! – легко соглашается Стилински. – Она говорила, что чувствовала, как держала в руках собственные кишки. Так что у вас там творится?

– Хрень! – честно признается Скотт. – Странная, невообразимая хрень, которую мне даже описать сложно! Ты когда-нибудь слышала, чтобы штрига, вендиго и еще какая-то эпическая хренотень, название которой мы найти не можем, объединялись с целью пожрать детишек?

– Не-а, – честно признается Стайлз, – но я видела, как ведьма кормит с рук феникса. Достаточно круто?

– А дракона ты видела? – почти наивно спрашивает Скотт.

– Чего? – охает Стайлз. – Скотти, только не говори, что ты видел дракона!

– Ладно, буду молчать, – смеется в трубку парень. – Стайлз, мы тебя ждем.

– Я скоро буду, – обещает Стилински. – И у меня сюрприз. – Она оборачивается на Дерварда, воркующего с нахмурившимся Брюсом. – Даже два.

– И как эти сюрпризы зовут? – вздыхает Скотт.

– Дервард и Брюс, – сдается Стайлз. – Ждите нас. Мы скоро будет.

– Погоди! – пытается остановить ее Скотти. – Какой еще Брюс! Стайлз!..

Но Стилински с чувством выполненного долга жмет на «отбой». Она подходит к своим мужчинам и забирает Брюса. Тот сразу успокаивается и улыбается ей довольно, а Дер виновато разводит руками – они никак не могут договориться, что сосуществовать в одной комнате можно спокойно.

И да, Стайлз помнит, что Брюс еще младенец, но проснувшаяся в нем раньше срока суть принадлежит волчонку – и он много старше в умственном развитии, чем его человеческая оболочка. И да, этот пищащий комочек счастья активно ревнует ее к Деру. И Стайлз пока еще не придумала, что ей с этим делать.



От ближайшего аэропорта до родного города ехать часа два. Стайлз чувствует, как нервно сжимается у нее в груди какой-то странный комок из ожидания, страха, надежды и чего-то еще, что ей трудно идентифицировать. Она жадно смотрит за окно, покачивая переносную кроватку Брюса.

Малыш всю дорогу спит, а Дервард с водительского места ободряюще улыбается. Стайлз растягивает губы в ответной улыбке, но сама чувствует, насколько резиново-ненастоящей та выглядит, и снова оборачивается к окну.

Ей кажется, что она должна почувствовать хоть какие-то изменения, что происходят с этим местом. Ее ноздри как-то хищно, почти по-волчьи раздуваются, язык то и дело облизывает губы, а глаза фиксируют все, что происходит за окном. Стайлз пытается понять, что не так с тем лесом, близ которого она выросла.

– Лес слишком живой, – наконец шепчет девушка. – Он слишком наполнен… магией… Он стал сильней.

– Лес? – уточняет Дервард, огибая ремонтный указатель на дороге. Конечно, рано утром никто не работает, но волк машинально пытается найти след если ни людей, то любой другой живности. – А мне кажется, что он пустой.

– Нет, – возражает Стайлз. – Просто ты чужой здесь, вот и не чувствуешь. – Она чуть приоткрывает окно и вдыхает утреннюю прохладу. – Этот лес – мой. И он прячется от тебя. Не доверяет тебе. А я ему родная.

И Стайлз ловит горький взгляд Дерварда в амальгамной поверхности зеркала заднего вида.

– Что не так? – настороженно спрашивает она.

– Все хорошо, – с легкой улыбкой лжет Дервард.

Они оба замолкают и не говорят о том, что только что произошло. Лес все расставил по своим местам. Он показал, кого здесь ждали, кого примут здесь, а кто навеки останется чужим. И ни Стайлз, ни Дервард не говорят о том, что тот лес, в котором живет их стая, так и не принял Стилински полностью.



Стайлз сотни раз была в доме Скотта, но как-то не думала, что ее отец теперь живет здесь. Впрочем, это было логично, если вспомнить, что они с Мелиссой встречаются почти год.

Стайлз смотрит на синий джип, припаркованный перед домом и старается не улыбаться. Дервард смотрит на плакат, прикрепленный сзади к кузову и выразительно читает:

– «Я очень скучал. Поедем кататься?» – Дер качает головой и спрашивает с улыбкой: – Ты, правда, ездила на этой развалюхе?

– Эй! – обиженно смотрит на него Стайлз. – Не смей обижать мою машинку! Мы с этим джипом прошли через огонь и воду!

– Прости! – вскидывает ладони Дер. – Я не знал, что вы старые боевые товарищи!

Стайлз не успевает ответить – дверь в дом открывается и на крыльцо вылетает взбудораженный Скотт. Он оглядывается по сторонам, кособоко, но искренне улыбается и бросается к ней – едва успевшей выбрать из машины.

Стайлз с тихим писком повисает на его шее, а друг кружит ее. Оба смеются, а слова… А зачем слова тем, кто ближе, чем могут быть родные братья и сестры?

– Нас забыли, – весело замечает Дервард.

Стайлз оборачивается к своим мужчинам и чуть отстраняется от Скотта, заметив, как неодобрительно нахмурился Брюс.

– Как я могу про вас забыть? – восклицает она. – Особенно про тебя, радость моя!

Брюс успокаивается, оказавшись у нее на руках, но сейчас смотрит на Скотта. Стайлз тоже переводит взгляд на друга. Тот смотрит на подругу круглыми глазами, а потом беспомощно спрашивает:

– А чей это ребенок?

– Скотт, – смотрит на почти брата Стайлз. – Я держу этого малыша на руках. Он дико на меня похож. Даже родинка где-то под ухом имеется, а волосы у него каштановые. И он – друид. И это чувствуется уже сейчас. Итак, чьим может быть этот ребенок? – Скотт шумно сглатывает, в глазах его проступает тяжелое осознание, а Стайлз добивает: – А еще его зовут Брюс.

– В честь Бэтмена или Халка**? – машинально спрашивает Скотт и только после этого возмущенно вопит: – Стайлз, как ты могла не рассказать мне, что у тебя есть ребенок?!

– У кого есть ребенок? – интересуется шериф, выходя на крыльцо и застывает.

– Пипец, – констатирует Стайлз, хлопает Дерварда по руке и грустно вздыхает: – Ну, все, милый. Прости, дробовик я спрятать не успела. – И радостно спрашивает у отца: – Пап, а хочешь познакомиться со своим будущим зятем и настоящим внуком?..
РЕКЛАМА


Дервард невозмутимо начинает вытаскивать из багажника их сумки – он предпочитает пережидать бурю по имени Стайлз Стилински на расстоянии. А вот когда его драгоценная шатенка со всеми обнимется и всем сообщит радостные новости, тогда можно и подойти…



Впрочем, радостными эти новости можно назвать с большой натяжкой. Джон очень рад, что дочь вернулась, расцвела, что снова улыбается, а не натягивает на губы что-то фальшиво-успокаивающее, призванное уверить всех, что с ней все хорошо.

Но то, что у него появился внук, а зятем станет какой-то оборотень, не радует совершенно. Джон тяжело садится на диван и вздыхает:

– Ребенок, ты хоть предупреждай.

– Пап, я не хотела тебя волновать, – виновато смотрит на него Стайлз. – Но знаешь, все так закрутилось! – Она всплескивает руками. – А после я просто не знала, как тебе все объяснить.

– Ты не знала, как объяснить отцу, что ты забеременела от какого-то проходимца, – шериф оглядывает на Дерварда профессионально-отточенным взглядом, – родила от него ребенка, а сейчас решила выйти за него замуж?

– А при чем тут этот милый молодой человек? – уточняет Мелисса, качая Брюса. Тот к ней на руки пошел охотно, не плакал – улыбался сначала, а после спокойно задремал. – И кстати, Дерек в курсе?

– Дерек? – напрягся Скотт. – А при чем тут?.. – Он натыкается на насмешку в глазах матери и почти возмущенно заканчивает, глядя уже на Стайлз: – Дерек?!

– Так получилось, – разводит руками девушка. – И нет, он не в курсе. И я надеюсь, что никто не спешит его просвещать.

– Объясни толком, – вздыхает Джон. – Как я понимаю, этот… – Он нахмурился, выбирая более или менее цензурное слово, а после чего выдал: – Хейл.

Мелисса хмыкает, а Стайлз прыскается, почти повиснув на руке усмехающегося Дерварда. Скотт хмурится.

– Так вот, – продолжает Джон. – Этот Хейл вступил в преступную связь с несовершеннолетней, сделал ей ребенка, а после…

– Пап, – перебивает отца Стайлз, – ты же понимаешь, что в этом городе невыгодно быть девственницей? – Джон пытается возразить, но его дочь мгновенно продолжает: – В смысле, обряды, ритуалы… Многие из них основаны на крови девственников. Так что это было неизбежно. И поверь, лучше уж шикарный во всех отношениях Дерек Хейл, чем какой-нибудь прыщавый придурок, который и не знает, куда… – Стайлз натыкается на очень внимательный взгляд отца и скомкано завершает: – Не знает, в общем.

– Но это продолжалось некоторое время? – хмурится шериф.

– Шикарный Дерек Хейл, – поет Стайлз. – От таких мужчин не отказываются. Правда, Дер?

– Стайлз, – неодобрительно смотрит на свою девушку Альфа. – Ты меня дразнишь.

– Конечно, я тебя дразню, – улыбается Стайлз и трется носом о плечо своего волка. – Не хочу делать тебе больно.

Дервард молча притягивает свою девушку к себе и – под очень неодобрительным взглядом Шерифа – целует в макушку.

– Стайлз, а как же контрацепция? – Мелисса смотрит на девушку. – Мы же с тобой обсуждали этот вопрос…

– Да, – криво улыбается Стилински-младшая под очень неодобрительным взглядом Стилински-старшего, – но прикол в том, что я – друид. Через некоторое время мой организм вырабатывает иммунитет к большинству химических соединений, которые я принимаю регулярно. Исключение – аддерол. Наставница говорит, что он содержит в себе какое-то особое сочетание, к которому я не могу привыкнуть. Ну, и на травы это не распространяется.

Девушка замолкает, переводя дыхание, а Дервард снова целует ее в макушку и продолжает вместо своей девушки:

– Когда Стайлз узнала о своем деликатном положении, она собиралась уехать из города. Дерек на тот момент, как я понял из ругани его младшей сестры, встречался с другой.

– А аб… – Джон натыкается на дружное возмущение… – Кхм… Нет, я не имею ничего против того, что у меня появился внук, но…

– Я – друид, – улыбается Стайлз. – Подобные меры для меня не желательны… – Она морщится. – Если я хочу продолжать быть друидом, конечно, а не пустышкой с выжженным даром.

– Так, – тяжело вздыхает Джон. – У меня есть внук. – Мелисса кивает, качая на руках спящего Брюса. – Его отец – Дерек Хейл. – Скотт хмурится с видом, не предвещающим выше озвученному бете ничего хорошего. – Моя дочь собирается замуж. – Дервард крепче обнимает ухмыляющуюся Стайлз. – И я не знаю, как это воспринимать!..

– Пап, – вздыхает Стилински-младшая, выпутывается из рук своего волка и обнимает отца, – просто прими. И смирись.

– Видимо, ничего другого мне не остается, – грустно смотрит на дочь Джон, а после спрашивает осторожно: – А можно мне на внука посмотреть?..

– Давно пора, – усмехается Мелисса и передает зевающего Брюса его дедушке.

– Кстати, – пока отец воркует с ее сыном смотрит на миссис МакКолл Стайлз, – а откуда вы знали, что Дерек…

– Догадалась, – вздыхает Мелисса. – К тому же мальчик такой грустный ходил, когда ты уехала. И у твоего сына – его глаза.

– Главное, чтобы характер был мой, – тяжело вздыхает Стайлз и снова прячется в руках Дерварда. – Итак, пока, прошу, никому не говорите о Брюсе. А о том, кто его отец…

– Мы будем молчать, – торжественно объявляет Скотт, и в голосе его чувствуется мощь клятвы. – Но я бы все же врезал Дереку!

– Я сама ему врежу, – обещает Стайлз. – А сейчас рассказывай, что за хрень творится у вас в городе!

Джон тяжело вздыхает и неодобрительно косится на дочь. Брюс, недовольный тем, что с ним перестали ворковать, возмущенно что-то вякает. А Стайлз улыбается с предвкушением – ну, правда, у нее не было приключений уже очень давно!



Как оказалось, Питер и Лидия уже прикинули, как и где можно поймать штригу – менее опасную из этой смертоносной троицы. Стайлз послушала план – конечно, в отсутствие шерифа, которого Мелисса утащила собирать кроватку для Брюса – и одобрила.

– Дервард встанет с Лиамом, – спокойно говорит Скотт, показывая на карте точку, где будет располагаться Данбар. – Он самый слабый из нас сейчас – его помял вендиго.

– А Дерек? – спрашивает Стайлз. – Я знаю, что ему досталось от кого-то… Кстати, от кого?

– Третий, – вздыхает Скотт. – Я даже не знаю, к какому виду он относится. Но у него очень – очень! – длинные когти, когда он того пожелает. И он быстр. И силен.

– И надо его завалить сообща, – задумчиво соглашается Стайлз. – Так… Ладно. Где буду стоять я? Дер страхует Лиама. А я? Лидию?

– Лидию от себя не отпускает Питер, – качает головой МакКолл. – И если ты не обидишься… – Он тяжело вздыхает. – Я надеялся, что ты сможешь подстраховать… – Морщится. – Но после того, что я узнал…

– Я подстрахую Дерека, – спокойно, даже немного холодно отзывается Стайлз.

– Он слаб, а ты – очень сильный друид, – соглашается Дервард. – Что же, план не плох. Я бы хотел познакомиться с его составителем. Может, удастся переманить в мою стаю?

– Ты его знаешь, – смотрит на него Стайлз. – Питер. Дядя Коры. – У Дерварда округляются глаза, а девушка с улыбкой уточняет: – Ну что? Все еще хочешь, чтобы он оказался в твоей стае?

– Боже упаси, – бормочет Альфа под дружный смех Стайлз и Скотта, – обойдемся как-нибудь без него.

Стайлз и Скотт еще некоторое время оговаривают детали, а после Стилински – из хвастовства, не иначе – показывает свой посох. И то, как ловко она может им балансировать. И то, как громко она его роняет. И то, как метко может раздавать оплеухи некоторым Истинным Альфам, которые просто не могут сдержать смех.
РЕКЛАМА




Когда Стайлз звонит в дверь дома Мартинов, где должна была к этому времени собраться остальная Стая, ее прихода явно не ждут. Скотт никому не сообщил.

А потому Лидия смотрит на Стайлз круглыми глазами, а после невежливо – и совершенно не в своей типичной манере общения – тычет в Стилински пальцем.

– Хэй! – возмущается девушка. – Я живая! И я здесь! И я не собираюсь пропадать! Все здесь?

Она пытается заглянуть за плечо остолбеневшей банши, оглядывающей ее с головы до ног.

– Кроме Дерека, – отвечает Лидс, охает и крепко обнимает подругу: – О, Стайлз!.. Это ты!..

– Это я, – соглашается Стилински. Она, до этого державшая в руках посох, неловко разводит руки в стороны и косится в сторону ухмыляющихся Скотта и Дерварда. – И меня привез домой он!

– Он? – Лидия смотрит на Дерварда. – А ты кто?

– Дервард, – скромно улыбается волк. – Я – ее жених.

– Да? – Лидия отпускает Стайлз и оценивающе оглядывает Дерварда с головы до ног. – Ну-ну, посмотрим.

Парень разводит руки в стороны, словно приглашая банши смотреть на все, что она захочет увидеть.

– Рад, что ты вернулась, – улыбается Питер, входя в прихожую. – Не стой на пороге, милая. Все ждут тебя в гостиной. И да, познакомишь меня с Брюсом в живую?

– Он все знал? – то ли шокировано, то ли возмущенно уточняет Скотт.

– Ну, должен же кто-то из Хейлов оказаться порядочным человеком и помочь в данном вопросе, – ласково улыбается юному Альфе Питер.

– И ею оказалась Кора, – вклинивается Стайлз. – Кстати, она встречается со Стивом, а ты до сих пор не устроил ему проверку, хотя обещал!..

– Лапушка, – страдальчески вздыхает Хейл, – чтобы проверить кого-то, не нужно навещать его лично. Поверь, того, что нашли мои люди, мне хватило, чтобы одобрить кандидатуру этого волка на роль молодого человека моей племянницы.

– А я надеялась на эпичную битву! – фыркает Стайлз, обнимая старого волка.

Тот как-то неожиданно крепко и по-отечески заботливо обнимает девушку и тихо говорит:

– Я рад, что ты вернулась, девочка.

Стайлз шмыгает ему куда-то в плечо, отстраняется и решительно направляется в гостиную – ей еще предстоит пережить встречу со всей остальной Стаей, восхититься тем, как вытянулся Лиам, подивиться, какого черта Джексон забыл в Бэкон-Хиллс (хотя она прекрасно знает, что забыл он Малию), пообниматься с девушкой-койотом, засмущать Киру, выслушать что-то ехидное от Лидии и понять, что она вернулась домой…





Когда Лидия видит за дверью Стайлз, она не верит своим глазам. Нет, Стилински походит на то вечно-улыбающееся лицо с экрана, к которому Мартин привыкла за последний год, но и не походит, одновременно.

При общении по скайпу нельзя увидеть той силы, что переполняет сейчас это вроде бы хрупкое тело. Внешне Стайлз остается все такой же – или почти такой же.

Лидия смотрит на нее и выявляет едва заметные изменения. Грудь стала больше, бедра чуть шире, талия присутствует, но не совсем явная – Стилински явно не сидела на диетах, а природа все же взяла свое, превратив девчонку-пацанку в юную женщину, наполненную внутренним светом и чем-то еще, чем-то непередаваемым.

Лидия почти уверена, что что-то произошло – не помолвка с Дервардом, о которой Стайлз рассказала ей где-то с месяц назад, нет. Что-то иное. Что-то, из-за чего глаза Стилински сейчас наполнены счастьем.

И Лидия попытается разгадать, что же все-таки произошло.



Питер смотрит на Стайлз и думает, что материнство пошло ей только на пользу. Она расцвела, а в улыбке появились женское лукавство и женская же – материнская – мудрость уже коснулась ее взора.

Он обнимает ее, чтобы понять, что перед ним не морок. Наверное, все же старость подкрадывается все ближе – Питер стал сентиментальным. И он искренне рад тому, что Стайлз вернулась домой.



Лиам растерян. Он смотрит на Стайлз и почти ее не узнает. От болезненно-насмешливой почти сломленной девчонки, больше похожей то ли на марионетку, то ли на комедианта, старательно цепляющего на лицо маску с нарисованной улыбкой, почти ничего не осталось…

Хотя, нет. Не так. Осталось. То, что уже было, приумножилось, усилилось в разы, стало крепче, сильней. И вот Стайлз уже смеется искренне, а в ее язвительных подколках не чувствуется боли.

А еще Лиам понимает – неожиданно для себя, – что они со Стайлз одного роста. И никакая она не опасная – как раньше отчего-то чуялось ему, – а родная. Как сестра – старшая, вредная, но все же родная.



Кира смущается, краснеет, пытается понять, что же переменилось в Стайлз, но отчего-то все, чего ей хочется – покрепче обнять подругу и позорно для воина всплакнуть. Стилински обнимает ее сама. И носом она шмыгает так громко, что Лидия срочно принимается искать платочки.



Джексон слегка растерян. Когда он вернулся в город и не нашел в нем Стайлз, было странно. Стилински казалась неотъемлемой и незыблемой частью этого сумасшедшего местечка. А она уехала.

Нет, Уиттмор знал, что все остальные – почти все – общаются с ней по скайпу, но как-то не горел желанием связываться с этой нахалкой. Даже, если он по ней – и он никогда не скажет ей этого! – скучал.

А сейчас она вернулась – повзрослевшая, похорошевшая, с женихом и рябиновым посохом. И Уиттмор не совсем уверен, что больше всего его поразило. Нет, взросление – это понятно. В Бэкон-Хиллс с его сверхъестественными проблемами сложно оставаться ребенком.

Похорошевшая… Это немного удивило… Это ведь Стайлз Стилински! Пацанка! Игрок в команде по лакроссу! Язва, каких поискать! Но время идет, а гадкие утята порой вырастают в вот таких вот прекрасных лебедей. Наличие жениха, кстати, можно было смело приписать к тому, что Стилински обзавелась грудью размера этак третьего.

А вот посох в руке насторожил. Джексон встречал друидов в Англии. Он общался с ними и знал, что вот такая вот магическая игрушка не дастся в руки кому угодно. Вроде – просто кусок дерева, покрытый рунами-завитушками, но в то же время – нечто большее.

А значит, Стайлз стала сильной. Очень сильной. И она вернулась домой, пропитанная этой силой. А сам Джексон отчего-то почувствовал невероятный душевный подъем – словно какая-то неведомая сила впихнула в него кучу позитива. Или… Джексон смотрит на Стайлз, обнимающуюся с Кирой. Или это просто от того, что их друид вернулся домой.



Малия чует молоко. Материнское молоко. Она поджимает губы, смотрит на грудь Стайлз, но не говорит ни слова. Это ее тайна. Если она захочет, то расскажет. А пока Малия может обнять ту, что снова смеется от души и может вдохнуть полной грудью.





Дерек понимает, что она вернулась, когда просыпается рано утром. Стайлз близко. Очень близко. Он улыбается. Ему хорошо. Он все исправит.

Питер звонит ближе к часу дня.

– Она вернулась, – говорит в трубку Дерек.

– С женихом, – спокойно сообщает Питер. – У нее есть жених.

Дерек фыркает в трубку – для него это ничего не значит. Был жених – не стало жениха. Не в первый раз в истории этого мира случаются подобные истории. А Стайлз – его. Она принадлежала ему и будет принадлежать снова.

Питер пытается что-то сказать про то, что у Стайлз новая стая, а жених ее – Альфа этой стаи, но Дерек не слушает. Ему плевать. Он уже все решил. Стайлз его простит. Ей придется простить его.
РЕКЛАМА


Дерек уже все распланировал – сегодня вечером, после того, как они поймают или убьют штригу, он поговорит со Стайлз. И вернет все к тому, что было.

Хейл думает об этом, проматывает варианты снова и снова. Может, придется угрожать. Может, придется воздействовать силой – похитить Стайлз и не отпускать, пока она не…

И Дерек видит ее. Она спокойно шагает в переулок, где находится его точка наблюдения.

От нее, как прежде, пахнет молоком. Немного неправильным, но все же молоком. А еще – мятной зубной пастой. И немного опять же отдающим в мяту дезодорантом. И – все. Никаких духов. Только молоко, мята и запах Стайлз. Как раньше.

Нет больше мальчишечьего тряпья – да, рубашка в клетку, да, джинсы и серая футболка, но вся одежда – женская, подобранная по размеру, идеально подчеркивающая все достоинства фигуры хозяйки.

У нее волосы распущены – он никогда не видел, чтобы Стайлз сама, по собственной воле распускала мешающиеся ей волосы. Раньше.

Он не видит перед собой ту Стайлз, влюбленную в него до одури и готовую на все. Она исчезла. Трансформировалась. Переродилась. Выросла.

Эта юная женщина, что смотрит на него настороженным и несколько злым взглядом. Она опирается на посох из рябины. Она готова с ним биться – за свою свободу, за право поступать так, как она решит.

И внезапно Дерек отчетливо понимает – так как было уже не будет. Нет, это было очевидным и раньше, но он мог этого не замечать – он не хотел замечать этого. А сейчас, когда Стайлз окидывает его оценивающим взглядом, не замечать как-то не получается.

– Что же… – выдыхает та, что и по сей день мучает его во снах. – Привет, Дерек Хейл. Скучал?..

Она скалится в улыбке, а все, что ему хочется сделать – поцеловать ее.

Да, как раньше уже не будет. И да, с этой женщиной ему придется считаться. Но все это – пустяки. Главное – она здесь.

И он не будет Дереком Хейлом, если не вернет свою Стайлз Стилински.
