      

      
      – И это случилось! – с нотками самодовольства в голосе проговорил Ангел, смотря, как двери лифта открываются.
      Демоны, снующие по офису насторожились при виде ведьмы с устрашающего вида магическим посохом в руках, одноглазого парня с мачете, Наблюдателя и… Дон. Почему-то больше всего пугала именно малышка Донни, внимательно оглядывающая холл.
      – А можно я не пойду? – шепотом попросила Баффи, выглядывая через жалюзи из офиса Ангела в холл.
      – Почему? – так же шепотом уточнила Аня.
      – Они меня убьют, – вздохнула Истребительница.
      – Ты уже мертва, – попыталась утешить ее демоница. Судя по мрачному взгляду Баффи, утешилась она не сильно.
      – А я, как всегда, буду больше всех виноват, – пробормотал Спайк, поглаживая Баффи по плечу, а потом зыркнул в сторону Гран-Сира. – Ты специально вызвал их именно сейчас, да? Отомстил за то, что мы выставили счет на круглую сумму за уничтожение Павейна?
      – Нет, – с предельно честным лицом солгал Ангел, очень довольно улыбаясь.
      Спайк глянул на него взглядом из серии «Я тебе не верю» и снова уставился на четверку в холле. Дон, мрачно усмехнувшись, направилась к испуганно вжавшейся к кресло Хармони.
      – Донни же всегда была милой и доброй, – нахмурилась Баффи. – Откуда в ней это?
      – Милой и доброй? – переспросила Аньянка. – Мы сейчас про твою сестру говорим?
      – Да, то, что она моя сестра, наложило отпечаток на ее личность, – грустно вздохнула Баффи. – И моя очередная смерть опять же…
      – Если бы не ты, то быть ей Мистическим Ключом, – напомнила Аня, хмурясь. – Меня больше волнует, что скажет Ксандр… – Она тяжело вздохнула. – Знаете, у нас с ним итак сложные отношения… А тут еще моя смерть…
      – Думаю, ему на это плевать, – Баффи пожала плечо Аньянки. – Он будет рад, что может пообщаться с тобой. Он любит тебя…
      – А почему ты боишься, что тебя убьют? – нахмурилась Аня. – Они ведь тоже любят тебя…
      – Но мы ведь говорим о Донни, – напомнила Баффи. – Спайк, скажи… – Истребительница огляделась по сторонам и нахмурилась. – А где Спайк?
      – Нибблет! Рыжая! Наблюдатель! Щенок! Как я рад всех вас видеть!
      Четверка в холле застыла напротив радушно раскинувшего руки Спайка.
      – Баффи? – надломлено уточнила Донни. – Ангел сказал, что у него три призрака в офисе, и один из них – ты.
      – А что еще Пуф сказал? – уточнил Спайк. – Он ведь вам не сразу позвонил, да? Просто мы тут уже больше месяца. Хотя, может, дело в том, что Аня его, фактически, ограбила, а мы с Баффи тренируем телекинез в его пентхаузе?
      – Аня? – повторил Ксандр. Лицо его закаменело. – Значит, я был прав… А Ангел, кажется, задолжал нам пару ответов…
      – Сейчас тебе будет плохо! – довольно оповестила Ангела Баффи.
      Старший из душевных вампиров, кажется, побледнел, смотря на вежливо, но как-то пугающе улыбающихся Дон и Ксандра, выглядывающих из-за плеч Уиллоу, и довольного Джайлза за ними.
      – Ангел? – мило улыбнулась ведьмочка. – Поговорим?
      – И это случилось! – довольно шепнул на ухо Баффи Спайк и обнял свою Истребительницу, глядя, как его Гранд-Сира привязывают к креслу магией…
      
      
      
      
