Правила неизменны. У продавшего душу есть десять лет. И право на одно желание. И это не изменит ничего. Даже, если он встретит вторую половинку своей души.



Забавно. Она пришла к нему в теле Кейт. Изогнула губы в порочной улыбке, качнула бедром, позволяя ему вспомнить, насколько гибкой была эта стерва, сверкнула сплошным багрянцем вместо привычных глаз и спросила хрипло-порочно:

– Чего ты хочешь, мальчик?

– Ты знаешь, – ответил он, сжимая руки в кулаки. – Я позвал тебя, чтобы ты выполнила мою просьбу!

– Да-да, – лениво согласилась Кейт, медленно обходя его по кругу и касаясь плеч, груди, спины… Дерек терпел. – Но, милый мальчик, ты хоть понимаешь, что придется отдать взамен?

– Я понимаю, – спокойно отзывается Дерек. – Но они должны жить.

Демон останавливается напротив него, чуть склоняет голову и говорит тихо, но внятно, так, что каждое слово забивается в подкорку:

– Ты можешь, вырасти, стать состоятельным человеком, влюбиться, завести собственную семью. И те, кого ты потерял, продолжились бы в твоих детях.

Дерек смотрит на нее и мотает головой. Ему не нужно это. Он должен исправить все. Здесь и сейчас! Пока не поздно!

– А если я скажу тебе, – чуть подается вперед демон, – что ты встретишь ее. Свою пару. Ту редкость, что чтится среди волков? Ты можешь найти ее. Ты найдешь ее…

– У меня есть десять лет, – уверенно отзывается Дерек. – Этого более, чем достаточно.

Демоница смотрит на него, качает головой и жадно целует подростка. Дерек отзывается растерянно, но отзывается. Он целует в ответ, скрепляя проклятую сделку на одну единственную волчью душу.



Стайлз думает, что она совсем больная, когда влюбляется в старшего брата своей одноклассницы.

– Что? – вскидывает брови Кора, усаживаясь за соседнюю парту в классе. – Дерек вскружил тебе голову? И когда успел? Он сказал тебе два слова, ты ему – десять, и все они были оскорблениями и…

– Хватит! – стонет Стайлз, роняя голову на сложенные руки. – Боже, хватит с меня этого дерьма! Сначала был Джексон, теперь твой чокнутый братец!

– Стайлз, – вздыхает Кора. – Дерек не сделал тебе ничего плохого. Почему ты так на него взъелась? Ну, кроме очевидной причины, что ты всегда бурно переживаешь свои влюбленности, а мой брат обладает эмоциональным диапазоном электрического чайника – только вскипает быстро.

– Не знаю, – отвечает Стайлз. – У меня чувство, что меня кинули. Причем, нехило так. Отобрали что-то, что могло быть моим. Что-то, что я любила. Просто вырвали из рук…

– Ого, – хмурится Кора. – Это серьезно. Ты говорила с Наставником? Или он сейчас помогает Скотту?

– Дитон мне не поможет, и да, к тому же сейчас он разбирается с астмой Скотта, – вздыхает Стайлз. – А вот, что именно натворил твой братец, мне очень интересно.

Кора только пожимает плечами. Она знает, что на пути у решительной Стилински вставать нельзя.



Боже правый, он ни в чем не виноват. Просто, когда встречаешь ее, свою пару, свою половинку, ты уже не соображаешь. Это выше тебя, сильнее.

Ты просто смотришь на нее, смеющуюся, светлую, яркую, полную жизни… И понимаешь, что тебе осталось три года. А ей – всего шестнадцать.

И молча отступаешь в тень, оставляя ее на свету, думая, что так будет правильно.

Боже правый, он ни в чем не виноват. Но почему же так больно принимать правильные решения?



Дерек стоит, смотрит на нее и… Почему так горько?.. Почему ей так больно и плохо?..

– Ты знал? – спрашивает Стайлз.

Она не совсем уверена, о чем спрашивает, просто спрашивает, поймав виноватый взгляд, почувствовав странный отклик…

– Ты знал? – повторяет она, наступая на Дерека. – Боже, чувак, какого черта? Ты знал с самого начала, да? Ты прекрасно понимал, что именно отнял у… меня, да? Поэтому ты уехал из города на семь лет? Надеялся, что я не пойму, что ты у меня отнял, да?

Хейл отступает. У него холодное, надменно, замкнутое лицо. А в глазах – Буря. С большой буквы. Ураган, который готов смести со своего пути все и вся.

– Ты знал, – бормочет Стайлз. – Ты обо всем знал… Что?.. Что теперь? Ты будешь смеяться в манере дядюшки Питера, скалить зубу и издеваться, да? Ну, чувак, ты сильно просчитался. Я… я верну то, что ты отобрал у меня. Я еще не знаю, что это… Я…

– Хочешь, чтобы я сказал? – тихо спрашивает Дерек. – Хочешь узнать, что я отнял у тебя?

Стайлз выдыхает и решительно кивает.



Кора роняет стопку книг, которые несла. Потому что ее брат целует ее лучшую подругу. И потому что они выглядят… горячо. И подходяще. Так естественно-правильно, что невольно начинаешь понимать, почему Дерек шарахается от Стайлз.

– Она – твоя пара! – выдыхает Кора.

Дерек отступает от Стайлз, отшатывается, буквально. Смотрит на сестру диким взглядом и бросается прочь. Стайлз утирает губы и чуть ли не плачет.

– Что? – не понимает Кора. – Стайлз, что? Почему ты так расстроена? Тебе же понравился Дерек?

– Есть причины, – бормочет Стилински. – Прости. Мне нужно… Мне нужен Скотт.

Она разворачивается на пятках и уходит.

Кора поднимает с пола учебники и думает, что, черт возьми, это было.

Стайлз – пара Дерека. Встретить свою половинку, ту, что предназначена тебе… Это – редкость. Но почему ни один не рад этому? А еще Стайлз отправилась к своему почти брату. Значит, произошло что-то плохое.

Но что?



Она все еще выглядит как Кейт. Дерека это почти бесит. Он мечется по дороге, смотрит на нее и спрашивает:

– Ты знала, что я ее встречу?

– Конечно, знала, милый, – улыбается демоница. – Ты встречаешь ее всегда. Что бы ни произошло в мире, ты встречаешь ее.

– Если бы… – Дерек останавливается. – Если бы я не… – Он мотает головой. – Мы бы были вместе?

– Нет, – улыбается ему демон с лицом его бывшей девушки. – Никогда. Ни в одном из миров… Вы не вместе. Это как рассказ о Ромео и Джульетте, только без смерти.

– Но пара, – пытается что-то возразить Дерек и вздыхает: – Конечно. Если я сейчас не верю своему сердцу, то что было бы со мной, если бы я встретил свою пару… Я бы просто испугался – предательства, например.

– Ты ведь все понимаешь, милый, – улыбается демоница. – Просто отпусти. Девочка не будет страдать, если не поймет, кто ты для нее. Уезжай. Живи, пока можешь. Забудь о том, что велит тебе сердце.

Дерек кивает и уходит.



Стайлз сидит на смотровом столе в клинике Дитона, подобрав ноги к груди и обняв себя за колени. Скотт усаживается рядом и обнимает подругу.

– Все будет хорошо, – говорит он.

– Черта с два, – улыбается ему Стайлз. – Кстати, Дитон уже сказал, что ты будешь оборотнем?

– Миссис Хейл со мной говорила, – улыбается Скотт. – Мама не против. Это будет интересно.

Стайлз тихо смеется, кусает губы и плачет. Скотт обнимает подругу и обещает:

– Все будет хорошо.

– Я – друид, – вытирает слезы Стайлз. – Я чувствую, когда душа готова уйти. Дерек смирился. Он должен умереть. И он смирился. И я почувствовала это, понимаешь? А я… я думаю, что не смогу быть рядом с тем, кто даже не борется.

– А ты хочешь быть? – уточняет Скотт. – Ты же его не знаешь. Совсем.

– Разумом я его не знаю, – соглашается Стайлз. – Но вот тут, – она кладет ладонь на грудь, – я его узнаю. Что-то тут откликается каждый раз, когда я его вижу. Я думала, что это просто влюбленность. Со мной бывает. Но нет…


– Стой, – просит Скотт. – Остановись. Просто выдохни. И только тогда решай.

– Когда ты стал таким умным? – хмыкает Стайлз и обнимает Скотта. – Ох, бро, как же все это странно…

– А я, кажется, влюбился в Эллисон Арджент, – сообщает Скотт и пожимает плечами, когда Стайлз отстраняется и смотрит на него неодобрительно: – Что? Я помню, что она охотница.

Стилински смеется.



Дерек плавно уходит от удара Питера, подныривает под растопыренные когти, бьет в ответ, выдыхает от сильного удара ногой в живот и пролетает несколько метров.

Он лежит на спине и смотрит на небо, когда над ним склоняется Стайлз.

– Сколько пальцев? – уточняет она, показывая средний.

– Лапушка, тебя чем-то обидел мой племянник? – насмешливо интересуется Питер.

– Он – моя пара, – гордо сообщает Стайлз, становясь нормально и рассматривая Хейла-старшего.

– Как я понимаю, тебе это не нравится, – кивает Питер. – Что же, достойная причина, чтобы выводить из себя сильного оборотня.

– А еще он умирает, – добавляет Стилински. – Года три осталось.

Питер хмурится, смотрит на племянника, прищуривается и спрашивает странным голосом:

– Скажи мне, дорогой племянничек, что именно произошло в ту ночь, когда Кейт Арджент чуть не убила всю нашу семью?

Дерек молча поднимается с земли, отряхивается и уходит в дом. Питер поворачивается к Стайлз, зло выдыхает и начинает говорить…



Стайлз сидит, прислонившись спиной к двери и уже даже не просит открыть. Она запускает руки в волосы, кусает губы и тихо бормочет что-то под нос. Кора садится рядом с ней и спрашивает, кивая на дверь за их спинами:

– Не открывает?

– Он упрямый, – хмыкает Стайлз. – Я бы подумала, что он давно вылез в окно, но я его чувствую…

– О, – выдает Кора. – Так вы, правда, пара?

– А еще твой брат продал душу демону, чтобы твоя семья выжила, – улыбается Стилински подруге. – И я говорю это тебе только потому, что Питер к концу дня все равно всем все растреплет.

Кора кивает бессмысленно.

– Прошло почти семь лет, – бормочет она. – Значит…

– Три года, – хмыкает Стайлз. – Ему осталось три года. А потом – все. И он знал… Знал, что отнимает у меня… себя. Он знал.

Дверь резко открывается. Стайлз буквально падает назад.

– Мы бы все равно не были вместе, – отзывается Дерек, вздергивая девушку на ноги. – Я спросил у… нее.

– Демоны лгут, – отвечает Стайлз, когда Хейл отпускает ее. – Ты же знаешь это, да? Демоны всегда лгут. Они не могут знать о нашей судьбе ничего. Потому что нет ее, судьбы. Есть только наши решения. Ты меня слышишь? – Она стукает кулачком Дерека в грудь. – Ты слышишь меня? Нет ее, судьбы.

– Есть пары, – отзывается Дерек, перехватывая ее руку и поглаживая крепко сжатый кулачок. – Они есть. Значит, судьба есть. Есть ты, такая живая, такая светлая. И почти нет меня. Судьба есть. И моя судьба…

– Заткнуться и слушать меня! – рявкает на него Стилински. – Пошли.

Она хватает его за руку и ведет за собой – к Дитону. Черт, да пусть думает, что хочет! Она просто так все это не оставит!



Дерек гладит встрепанные волосы Стайлз, уснувшей за столом в их библиотеке. Девчонка сонно бормочет что-то, но не просыпается. Ему хочется сгрести ее, обнять, зарыться лицом в каштановые волосы, вдохнуть ее запах, поцеловать…

– Ты бы нам сказал? – спрашивает мама, стоя в дверях. Дерек отводит взгляд. – Почему?

– У меня есть еще один младший брат, – говорит Дерек. – А у Лоры – муж и дочери-близняшки. Питер, конечно, все еще холост, но он хотя бы не парализован. И наш дом – не обгоревшие головешки… И если цена – одна душа. Что же, пусть будет так.

Стайлз тихо вздыхает, и Дерек невольно тянется к ней. Мама подходит, обнимает его и тихо говорит:

– А как же ее душа? Что будет с ней, с твоей парой, когда твою душу заберут Адские Гончие?

Дерек не отвечает. Он просто смотрит на спящую девушку.



Зелье выходит слишком сильным. Так что Коре приходится помочь брату и устроить подруге легкое сотрясение мозга.

– Так надо, – говорит Дерек, поднимая потерявшую сознание Стайлз на руки. – Открой дверь. Я устрою ее на заднем сидении. Отвезем ее в больницу. Чрезмерную амнезию спишут на удар.

– Ты же понимаешь, что это – жестоко? – спрашивает Кора. – Она любит тебя.

– Еще нет, – просто отвечает Дерек. – Я… уеду. Она не вспомнит. Просто не вспомнит. И не будет искать способ, чтобы спасти меня. Не попытается сотворить то, что невозможно. Она просто… Она будет жить.

– Она поймет, – качает головой Кора. – Ты же ее знаешь.

– Я ее не знаю, – возражает Дерек.

– Нет, – горько смеется его сестра. – Ты ее знаешь. Где-то в глубине души, ты ее знаешь. И любишь. И всегда будешь любить. И этого не изменишь.

Дерек не отвечает. Он не хочет ввязываться в спор, в котором проиграет.



Питер напоследок дает ему подзатыльник, потом обнимает и говорит:

– Не смей умирать раньше времени. И возвращайся домой.

– Как только смогу, – кивает Дерек.

Мама и отец смотрят на него с крыльца, но не подходят. Они уже попрощались.

Долгие прощания – лишние слезы. А ему пора.



Стайлз сидит за партой и трет висок. Она хмурится, пытаясь… понять что-то. Вспомнить. Кора опасливо следит за подругой.

– У меня что-то забрали, – через некоторое говорит Стилински. – И мне это не нравится.

Кора вздыхает. Она же предупреждала.



Дерек гонит на полной скорости подальше из этого чертова города. Он продал душу и возможность жить нормальной жизнью за жизни своей семьи. Пусть. Так правильно. Он не может все переиграть и убить тех, кого спас.

Да, он нашел свою пару. Но не может быть с ней. Это было бы неправильно. У нее вся жизнь впереди. Она сможет найти себе кого-то. Так будет правильно.

Так будет…

И Дерек тормозит, когда рядом что-то падает. С неба. Камаро заносит, машина виляет. Дерек тяжело дышит, выбирается наружу и смотрит на небо, прорезанное огнями сотней падающих метеоритов.



– Ангелы падают, – тихо говорит демон с лицом Кейт Арджент и улыбается. – Правила меняются… Интересно, тот мальчик попытается придумать что-то?

Она смотрит на небо и улыбается, не видя, что к ней со спины подходит девчонка в красной худи, темноволосая волчица, молодой оборотень и охотница с опущенным арбалетом в руке.

Правила меняются.
