- Я предлагаю перемирие! - вопит мужчина, привязанный к стулу. Баффи оттаскивает Дон, вооружившуюся набором для эпиляции, как пыточными инструментами, и кивает несчастному, разрешая говорить. - Вы больше не будете мучить меня в кошмарах, а я изменю сюжет!
- Хорошо, - кивает Баффи, переглянувшись с остальными. - Сейчас каждый из нас выскажет то, чего желает. Начнет Дон, так как это ее очередь на пытки была.
- Я хочу нормальной жизни для себя и Ксандра. Ладно, - девушка вздыхает, - он может оставаться со мной, но не надо особо странного больше для нас, хорошо? И превращать меня ни в кого не надо, и Ксана к Дракуле отсылать, ладно?
- Я согласен с Дон, - кивает Ксандр, подходя к девушке и обнимая ее за плечи. - В конце концов, мы еще в каноне были единственными нормальными в этой экстраординарной компании. К тому же будет странно, если мы ни с того, ни с сего разбежимся...
- Он не подарок, - продолжает Дон, кладя одну ладонь поверх руки Ксандра, обнимающего ее. - Но хотя бы нормальный. Не то, что Троемудрый, с которым меня свели в самом начале.
- Учту, - соглашается Ведон. - Кто дальше?
- Мы! - реагирует Спайк и обнимает Баффи так же, как Ксандр Дон. - Хватит уже нас разводить по разным углам. Ты думаешь, что я смогу долго держаться вдали от Баффи? Тем более сейчас, когда ей угрожает эта психопатка Симона?
- Нет, - качает головой Ведон. - Но это будет странно, если я вас сведу ни с того, ни с сего. Особенно после того, что было в комиксах.
- Так придумай что-нибудь! - хмыкает Спайк. - Мне уже надоело метаться туда-сюда, зная, что с моей Баффи может что-то случиться. Плащ ты мне уже не вернешь, но хотя бы девушку вернуть можешь.
- И, пожалуйста, мне необходима хоть какая-то стабильность в жизни! - просит Баффи, кладя голову на плечо Спайка. - Ну, спасаю я мир - пусть поставят во главе какой-нибудь спец-группы. Полиция ведь создала что-то такое, да? Дальше. Не надо меня засовывать больше в тело робота, отправлять в будущее, чтобы я убила лучшую подругу, наделять сверх-силами, превышающие стандартные истребительские, заставлять уничтожать магическую суть мира... Хотя, я это уже сделала... Но ведь Уилл что-то придумала, так? Вот. Если она вернет магию в этот мир, то не надо меня заставлять снова уничтожать ее. И хватит мне уже различных эмоциональных стрессов! Я уже устала от всего этого дерьма! Ладно, я - Истребительница. Но ведь я еще и Баффи - не надо об этом забывать, хорошо? - Блондинка вздыхает, а Спайк крепче обнимает возлюбленную. - И надо уже разобраться с Симоной. Мне не нравится, что она собирается меня убить. Это раз. И два - неужели я могла забыть про психопатку-истребительницу, одержимую моей смертью? Думаю, что нет. Можно просто оставить нас со Спайком в покое? Мы бы тихо-мирно жили, убивали этих зомби-вампиров и все...
- Читателю это не понравится, - качает головой Ведон. - Нет, я могу вас свести, но тихую-мирную жизнь не обещаю. Сами понимаете - это комиксы про Баффи.
- Ладно, любимая, вместе мы со всем разберемся! - улыбается Спайк, целуя Баффи в висок.
- Вместе, - соглашается Баффи, уводя его в сторону.
- Опять они целоваться ушли, - морщится Ангел. - Ладно, никто не возражает, если я буду следующим. - Все молчат. - Ладно. Спасибо тебе, Джосс, что сделал из меня главного злодея. К тому же сексуально озабоченного. По этой части у нас всегда Спайк был. - Ангел прислушивается. Из соседней комнаты, смежной той, в которой находятся герои, доносятся звуки довольно определенного толка. - И есть. И мне кажется, что они с Баффи там не йогой занимаются. - Ангел мотает головой. - Кхм. Но это уже не честно становится. В сериале я сплю с любимой девушкой - теряю душу. Ладно, это предусмотрено проклятием. В комиксах я сплю с любимой девушкой - чуть не уничтожаю целый мир. А это откуда? Мне уже надоело попадать впросак и становиться главным злодеем из-за ночи любви.
- Злодеем ты стал до этого, - замечает Фэйт. Все смотрят на нее. - Что? Если я сейчас помогаю Ангелу, это не значит, что мне порой не хочется ему вмазать! Кстати, Джосс, спасибо за жизнь, которую ты для меня устроил. Мне ничего менять не надо. Пока все устраивает. Так что, спасибо.
- Пожалуйста, - улыбается Ведон.
- Продолжим со мной, - обращает на себя внимание Ангел. - Итак, я хочу уже искупить все свои грехи, облегчить душу, найти себе девушку и жить нормальной жизнью, зная, что меня больше не ненавидят.
- Все и сразу? - интересуется Ведон, поднимая брови.
- Можно постепенно, - милостиво кивает Ангел. - Если будет все и сразу, то читатель не поймет.
- Согласен, - кивает Ведон. - Будем постепенно делать твою жизнь лучше.
- А первым шагом будет мое воскрешение! - замечает Джайлз.
- Да, как скажете! - поспешно соглашается Ведон, помня, что, если они не договорятся, то следующая очередь - Потрошителя. - Ангел обязательно найдет способ вернуть вас к жизни!
Джайлз усмехается и кивает Ангелу.
- Ладно, осталась я, да? - Уиллоу обводит всех взглядом. - Я хочу, чтобы в этот мир вернулась магия. И не желаю для себя той судьбы, что была придумана. Я хочу жить нормальной жизнью обычной ведьмы. Но ты, Джосс, мне даже Оза не оставил в резерве. Он живет припеваючи со своей женой и сыном. А я? Мне приходится учиться жить без магии. Это трудно - отказаться от могущества, от моей силы. Но это вдвойне тяжело, когда я поняла, что могу все исправить. Я должна все исправить. И ты поможешь мне в этом. А Баффи не убьет меня в будущем. И... - голос Уиллоу дрожит. - Я хочу помириться с Кеннеди!
- Учту! - кивает Ведон. - Что-то еще?
- Вроде все, - озвучивает общую мысль Джайлз. - И не забывай, что мы можем вернуться в твои кошмары...

- Не забуду, - бурчит Джосс.
- Мистер Ведон! - будит его чей-то голос. Джосс открывает глаза и сонно смотрит на помощника. - Извините, - смущается парень. - Вы заснули, а я принес на ваше одобрение сценарий следующего выпуска комиксов по Баффиверсу.
- Сценарий? - переспрашивает Ведон. - Ах да. Я заснул на работе... Это только сон! - Перед глазами, как живой, встает Потрошитель, который с интересом изучает заточку ножа. - Но сценарий все же надо пересмотреть! - Джосс вздыхает. - Видимо, придется выполнить эти дурацкие обещания. Не сразу, но придется...
И Ведон начинает просматривать сценарий, зачеркивая и переписывая предложения, уже представляя, как изменит будущий сюжет, чтобы герои больше не мучили его в кошмарах...
