
- Алессендра? - позвал Эрик. - Ты возвращаешься?
- Я три года провела на этой бесконечной войне... - Женщина крепче прижалась к мужчине. - Но я не могу... Пока не пойму, что война закончилась...
- Но практика кончается со дня на день... Ты десять лет училась. Теперь три года провела практически на поле боя. Достаточно! Хватит риска! Я заберу тебя домой! Плевать на этот мир!
- Эрик, светлый паладин, ты забыл, кто перед тобой. Я уже не робкая девочка с целительским даром, скромно отзывающаяся на имя Алессандра. Меня кличут Шурка Шельма. Я людей с того света вытягиваю. Меня тут любят и уважают. И я наравне со всеми пью, курю, ругаюсь матом и прочими словами. Тут можно жить! А не скромно улыбаться и во всем подчиняться глупым правилам стариков, которые уже забыли, что значит быть живыми. Тут я горланю песни до рассвета. Тут танцую так, что ноги на следующий день отваливаются. А хочешь вернуться в мир выверенных решений, логики и строгих правил? Я не могу уже вернуться туда. А здесь... Вот война закончится, и я заживу. Буду лекаркой в какой-нибудь деревне. Но туда не вернусь... Не проси... Не смогу...
- Алесса...
- Я - Шельма! Эрик! Запомни!
- Ладно, бунтарка, спи. Как проснешься, поговорим, - хмыкнул мужчина, укутывая женщины в шерстяной плащ.
Когда она проснулась, Эрик исчез. Зато перед ней сидели солдаты, которые должны были доставить ее в лагерь. Оба были извазюканы в грязи и сильно потрепаны.
- А кто это с тобой был?
- Был? - Алессандра огляделась. - Вот стервец! Как всегда! Вытащит меня из заварушки, а потом смывается! Не может хоть на ночь остаться!
- Эээ...
- Вы никого не видели! - рыкнула Шельма, закутываясь в дорогой плащ, напоминающий плащи древних рыцарей. - Пошли уже в лагерь.
На этот раз у Алессандры осталось хоть что-то. Она куталась в плащ и вспоминала свой прекрасный мир красоты и волшебства. Идеальный мир, который она ненавидела всей своей бунтарской душой.
- Плевать, - пробормотала женщина. - Пусть... Я не подхожу под стандарты их мира... - Шельма тряхнула головой. - Ах, черт блондинистый! Заморочил меня. А сам смылся... Эх, но хоть теперь от него хоть что-то осталось...
И пусть она кажется для этого мира странной, но путь на родину неправильной Шельме закрыт. А быть идеальной Алессандрой больше не хочется.
Еще три года спустя война закончилась. Шельма, казалось, за это время нисколько не постарела, а, наоборот, стала, красивее, моложе, ярче. Ее приглашали в столичные больницы, но Шура выбрала небольшой городок, в котором и поселилась.
Еще через год к ней в кабинет постучались.
- Да? - Шельма поспешно затушила сигарету и прикрыла окно.
- Никак не можешь избавиться от вредной привычки? - за дверью стоял командир, который неоднократно отчитывал ее за то, что она истерила. - Я давно бросил.
- Ну, это же ты! - Шельма расхохоталась и бросилась на грудь командиру. Он нежно обнял женщину и поцеловал в макушку. - Командир, ты чего? Ты же знаешь...
- Я знаю, твое сердце занято... - Командир отпустил Шуру и закрыл дверь. - Надо поговорить. Ты собираешься домой?
- Ну, я теперь дома, - смущенно пожала плечами Шельма. - Я должна сказать тебе... Спасибо... Я без тебя бы не вытянула там...
- Да, я помню ту маленькую испуганную девочку, которую полночи успокаивал после смерти тяжелого больного. - Командир грустно вздохнул. - Ты остаешься здесь, да?
- Я не понимаю тебя... - осторожно ответила женщина, пятясь к окну. - Ты о чем?
- Ты не собираешься возвращаться в свой добрый идеальный мир. А остаешься здесь. Да, Алессандра? - Командир пристально посмотрел на Шельму. - Да никто не тащит тебя домой, бунтарка! Просто ответь, и тогда я покажу, кто всегда, все эти годы был рядом с тобой.
- Я остаюсь здесь. - Шура приоткрыла окно. - Меня обратно в тот благостный мирок не затащишь!
- Да никто и не собирается, любимая! - Командир тряхнул головой. На Шельму смотрел Эрик. - Я тоже остаюсь здесь. Положенный срок отработан. Теперь мы можем остаться здесь.
- Можем? - Шельма, хмурясь, смотрела на блондина. - Стоп... Значит, все эти годы... Ты меня обманывал!
- Прости, бунтарка моя... Но... Сама понимаешь...
- Понимаю... И остаюсь здесь... А если ты в этом облике будешь, то остаюсь с тобой.
Вот так Светлейшая Алессандра, врач то ли от Бога, то ли от черта, прозванная Шуркой Шельмой, нашла свое место в чужом мире, который стал для нее домом.


