- Святоша! Спрячь меня!
- Что случилось? Ты сама не своя...
- Там... Ой, даже сказать страшно! И представить... И вообще...
- Да что там такое?
- Куда пошел? Стоять! И не смейся! Это не смешно! Тебе даже не тяжело идти?
- Слушай, может, я тебя лучше на руки подниму, чем ты на моей спине висеть будешь?
- Нет. А если он увидит? Он же убийца - темный рыцарь! Зарубит - и все!
- Я тоже не лыком шит. Ты от этого рыцаря прячешься?
- Ага. Он...
- Ну, смелее.
- Мой... Жених...
- Ээээ...
- Ага! А папа хочет, чтобы я за него замуж вышла!
- Он тебя уже видел?
- Нет еще.
- Через сколько ты сильно простываешь в речке?
- Пятнадцать минут - и у меня начинается простуда.
- Как это проявляется?
- В смысле?
- Ну... Насморк? Горло? Что?
- Насморк сильный. Горло почти не реагирует на мои требования издать звук. Голова раскалывается. Если простуда сильная, то перед глазами все плывет, и я могу потерять сознание.
- Как раз то, что нужно!
- Ты чего задумал, а? Эй, ту куда меня несешь? Отпусти!
- Ой! Сейчас отпущу!
- Бульк! Бульк!! Бульк!!! Ты что творишь?!
- Не ори! Сиди в речке минут двадцать. Простуженную тебя мы предъявим жениху!
- И что?
- И скажу, что это редкий вирус, который очень трудно поддается лечению, но легко подхватывается темными.
- И он уедет!
- Или останется ждать, пока я тебя не вылечу.
- Значит, надо сделать так, чтобы уехал...
- Мне твоя улыбка не нравится.
- А мне не нравится, что я сижу в реке, в мокрой одежде, которая так противно липнет к телу и... Опа... А чего это мы отворачиваемся? Чего это мы покраснели?
- Кхм. Ладно. Жду тебя в доме.

- Я же сказал, что к ней - нельзя! Вы хотите заразиться?!
- А я хочу лично увидеть ее!
- Прекрасно! Но если подхватите вирус - с меня не спрашивайте! И лечить вас я не буду.
- И не надо! Где ты там, невестушка моя? Ой, что это с тобой?
- Де обдащай вдимадия! Все пдойдет! Месяца дерез два! Ой, а обдимимся? И подедуемся? Ды дакой милый...
- А м-может не надо? Я это... Завтра зайду...
- Де утдуждай дебя! Я дама! А десли ды доже даболеешь, я дуду дебя давещать! Одязательно!
- Х-хорошо!
- Дуда же ды?!
- У меня дела! Да! Я только что вспомнил, что мне надо на другой конец страны, чтобы кое-что уладить! Я потом тебя навещу! Через месяц. Или два. Или как получится!

- Как он быстро сбежал. Даже обидно.
- Ну, я бы тоже сбежал, если бы увидел такую даму с распухшим горбатым носом, слезящимися маленькими глазками и бородавками по всему лицу.
- Ты? Нет. Ты бы бросился ее лечить. И не смей отрицать очевидное! Хотя морок действительно был хорош... Ладно... Ты закончил меня лечить?
- Почти. Слушай, а что если он вернется?
- Кто? Жених?
- Ну да.
- Нет. Он не вернется. Сто процентов, папка ему мое изображение не показывал - не люблю я долго сидеть, чтобы портрет успевали нарисовать. А связывать свою жизнь с такой страшилкой этот красивенький мальчик не захочет. Даже за кругленькую сумму. Знаешь что?
- Что?
- Из тебя бы вышел неплохой темный.
- Нет, прости, я лучше останусь собой. Я за Свет.
- А кто требует меняться? Меня ты и таким устраиваешь... Кстати, я забыла тебя отблагодарить.
- Благодари.
- Спасибо... И...
- Ммммм?!!
- Куда?! Но вот куда он побежал? И так всегда... Ну, ничего. Что-нибудь придумаем!