РЕКЛАМА
      


Ради разнообразия Стайлз появилась на пороге квартиры в девять вечера, не раненная, спокойная и мечтательно и чуть влюбленно улыбающаяся. Лидия, у которой сорвались все вечерние планы, посмотрела на нее с откровенным недовольством, недоверием и раздражением, на что Стилински блаженно улыбнулась. И Мартин попыталась понять, почему не верит, что перед ней Стайлз.

Первое, что сделала Стилински после их шоппинга, – послала МакКоллу сообщение «Добби свободен». Совершенно не оригинально и даже не смешно, но это точно гарантирует, что Стайлз появится на пороге квартиры ближе к часу ночи, счастливо дымясь и эмоционально рассказывая о том, как они победили очередного монстра, а она, которую всегда принимают за слишком смазливого парнишку, получила поцелуй от спасенной дамы.

Так что Лидия, схватив нож побольше, потребовала:

– Не подходи!

– Что? – Стайлз посмотрела на банши круглыми глазами и уточнила: – Лидс, ты в порядке?.. Потому что я как-то волнуюсь, когда ты с таким решительным лицом хватаешься за холодное оружие…

– Кто ты?! – потребовала ответа Лидия, стараясь держать дистанцию и быстро добавляя: – Не подходи, а то закричу!

Не-Стайлз вняла. Она выставила вперед обе ладони и остановилась на расстоянии двух метров от банши.

– Лидия, слушай меня внимательно. Я – Стайлз, – она ткнула себя в грудь. – Ты меня узнаешь? И да, ты головой нигде не стукалась?.. Лидия, мы знакомы с детского сада! Хоть ты меня и не замечала до старшей школы, – под нос добавила не-Стайлз, передергивая плечами.

Жест был стайлзовский, типичный, можно сказать. Лидия хмыкнула, глянув на экран телефона, лежащего на кухонной тумбе. Не-Стайлз напряглась, резко оборачиваясь к дверям, а потом взвыла и бросилась в окно. Но Лидия уже натренировалась за то время, что жила с настоящей Стилински под одной крышей. Обманщица была оглушена прицельным криком банши.

– Вау! – прокомментировала появившаяся на пороге Стилински. – Ты прям как Канарейка! Не первая, а вторая, которая потом тусила с Зеленой Стрелой и все сомневалась, что стоит выходить за него замуж. – Настоящая Стилински. – Скотт, где там наши веревки?..

– Привет, Лидс, – мило улыбнулся МакКолл, помогая Стайлз связывать неизвестную пока что Мартин нечисть. И да, пожалуй только Скотт умудрялся оставаться милым, чтобы ни делал. Например, жестко скручивая веревками руки странного существа до последней родинки похожего на его подругу. – Как ты ее узнала?..

– Силы банши, – прошипела тварь, сверкая абсолютно черными глазами и серея на глазах.

– Какие еще силы? – вздохнула Лидия, убирая нож. – Ты просто плохо изобразила Стайлз.

– Я не могла!.. – прошипела подменщица. – Я следила за ней три дня!.. Сегодня она встретилась с оборотнем, которого любит… Вполне логичное поведение для искренне влюбленной девушки ее возраста.

– Не смотри на меня! – взмахнул рукой Скотт, когда Лидия бросила на него взгляд. – Стайлз пересеклась с Дереком. И они мило пообщались.

– И сколько скрытых угроз было в их речи? – заинтересованно уточнила Лидия.

– Восемнадцать – с моей стороны, пятнадцать – с его, – призналась с тяжелым вздохом Стайлз, подпихивая тварь. – Лидс, значит, ты посчитала, что это не я потому, что…

– Обманщица мило улыбалась, вежливо со мной разговаривала и после нескольких часов шоппинга не подавала признаки желания ввязаться в приключение, – кивнула Лидия, устраиваясь на диване. – А еще у нее такое лицо было… Влюбленное… – банши вздохнула как-то умиленно.

– То есть, – нахмурилась Стайлз, потуже затягивая узел на ногах обманщицы, – ты хотела прирезать свою несчастную соседку ножом только потому, что она влюбилась?..

– О, – закатила глаза Лидия, – если бы ты помирилась с Дереком, мне бы кто-нибудь позвонил, предупредил, что мне опять придется выслушивать от тебя рассказы о том, какой этот младший из Хейлов. А другого подходящего психа рядом с тобой я как-то пока не вижу.

– То есть, – прищурилась Стайлз, – со мной может встречаться только псих? – Скотт фыркнул. – Хей! – возмутилась Стилински. – Я что? Настолько непривлекательная?..

– Нет, просто Дерек регулярно знакомится с твоими парнями, – усмехнулся МакКолл. – Пока достойного тебя он не нашел.

– А сам встречается с блондинками! – всплеснула руками Стайлз, вскочив на ноги. – Нет, вы не понимаете, что творится? Да он… он как…

– Собака на сене? – подсказала Лидия.

– Я с ним поговорю! – грозно пообещала Стилински, бросилась в свою комнату, чем-то там погремела и вылетела за дверь.

Лидия спокойно закрыла дверь и начала писать Дереку смс с предупреждением. Скотт снова фыркнул, продолжив связывать обманщицу, и вскользь заметил:

– Надеюсь, Дерек выживет, – и ласково спросил у приложившейся пару раз головой о пол обманщицы: – Что-то не так?..

– Я пыталась быть ей, – отозвалась та. – Счастье, что я не вжилась еще в облик. Это требует от двух до пяти дней, как у любого подменыша из фейри.

– Да, – вздохнула Лидия, – быть Стайлз не просто. И нормальной логики тут не хватает. Скотти, что? Вся остальная компания придет к нам, чтобы разобраться с этим существом?

– Нам придется ждать Стайлз, – рассмеялся Скотт. – Мне придется охранять подменыша, Кира не хочет оставлять меня одного в субботний вечер, а Малия прячется у нее от Питера… Так что… Готовь чай, Лидия.

Мартин пожала плечами и начала набирать воду в чайник. Если Стайлз не появится через час, значит, они с Дереком помирились. Если появится, то все будет еще интересней, шумней и с активно строящимися планами предстоящей мести, в создании которых поучаствуют и Кира, и Малия, и она, Лидия, а Скотт будет тихо ржать и ехидно комментировать все, что он слышит, развенчивая их придумки из-за мужской солидарности.

А подменыш тихо лежала на полу и откровенно радовалась тому, что не стала Стайлз.


