Не надо плакать, да, не надо слез,
Пусть в сердце заживает рана,
И боль живет от твоего обмана,
Все это было в шутку, не всерьез...

Не надо плакать, и, не надо лжи,
Ты лжешь легко, как будто дышишь,
И правды от меня ты не услышишь,
Кому другому про любовь свою скажи...

Не надо плакать, да, не надо слез,
Все было глупостью, обманом, шуткой,
Твоею горькою, нелепой прибауткой,
Все было ложью, было не всерьез...

Не надо плакать, скажу себе я вдруг,
И серце собирая по осколкам снова,
Я вспомню вдруг, любовь — основа
Всей жизни и конец моих всех мук...

Не надо плакать, да, не надо слез,
Тебе я это повторю стократно,
Потерянное больше невозвратно,
Но для тебя все было в шутку, не всерьез!

Не надо плакать, не была тебе я милой,
Зачем тебе же слезы проливать?
Прошу, не надо плакать, горевать!
Не надо плакать над моей могилой...