Моя не удержаться

После того, как Дерек очнулся весь розовый и пушистый и был расколдован поцелуем Стайлз, прошло четыре месяца.

Шериф принял выбор дочери, попытался ей напомнить про меры контрацепции и следующие десять минут выслушивал от нее сравнительную характеристику всех современных и широко использующихся мер предохранения. Покраснел даже Дерек, что уж говорить о несчастном отце Стайлз?

Стая после объявления новостей, дружно вздохнула «Наконец-то!». Скотт что-то пробормотал про то, что вырвет что-то там Дереку, если он попытается обидеть Стайлз, но был экстренно отвлечен Кирой.

Питер торжествовал!.. Он напомнил и о том, что давно предлагал Дереку пригласить Стайлз на свидание, и о том, что племянник в упор отказывался понимать и принимать любой намек на отношения с юной Стилински.

А сама Стайлз… Он просто ее любил и чувствовал, как она возвращала ему любовь сторицей.

Вообще-то, жизнь была прекрасна. Но именно это и настораживало, если честно.

Поэтому, когда Стайлз растолкала его утром и заявила:

– Это явно к тебе, ко мне ты уже приходил, – после чего снова зарылась носом в подушку, чтобы спать, Дерек почти не удивился, встретившись взглядом с совершенно охреневшими серо-голубыми глазами миленького пушистого розового зверька с маленькими ножками, настороженно дергающимися ушками и явно пытающегося понять, что же творится.

– Ты самка? – уточнил Хейл.

Зверек икнул и бешено замотал головой, отступая и глядя на оборотня большими глазами.

– Это не ко мне, я самцами не интересуюсь, – фыркнул Дерек, обнимая свою задремывающую девушку.

– Да уж, – фыркнула Стайлз, довольно улыбаясь, – ты сам – тот еще брутальный самец. – Она потянулась и с интересом оглядела севшего на свою пушистую пятую точку зверька. – Но к кому он тогда, а? Слушай! – она посмотрела на своего парня. – А может, я его поцелую, он расколдуется и…

– Падет смертью храбрых, – хмыкнул Дерек. – Потому что голого мужика, обнимающего мою девушку, я точно убью.

Пушистик ойкнул и попытался отползти. Стайлз посмотрела сначала на своего парня, а после сгребла зверька и прижала к груди спинкой, удобно устроив переплетенные пальцы на розовом пушистом животе.

– И ты хочешь убить такую лапушку? – уточнила Стилински, сделав большие и очень несчастные глаза.

– Да, – сквозь зубы отозвался Дерек. – Потому что ты сейчас прижимаешь это к своей груди.

– Да ладно! – фыркнула Стилински. – У этого пушистика от «самца» только память о собственной половой принадлежности и осталась!

Пушистик замер, внимательно выслушав все, что сказала Стайлз, оскалился как-то недобро и тяпнул ее за руку. Кажется, он с мнением Стилински был не согласен.

Дерек старается не смеяться, глядя на то, как, вздернув пушистый хвост, зверек марширует до конца кровати Стайлз и замирает, прикидывая, как спуститься.

– А вдруг, он не превратится? – уточняет девушка.

– А вдруг, превратится? – в тон ей уточняет Дерек. То, что его девушка будет целовать какого-то гипотетически голого мужика, ему очень не нравится.

– А сейчас проверим! – азартно отзывается Стайлз, быстро наклоняется и чмокает несчастного заколдованного в носик.

Дерек и Стайлз десять секунд сидят и смотрят на дрожащего и зажмурившего глазки пушистика. Кажется, зверек угрозы Дерека воспринял очень серьезно.

– Это кто-то из тех, кто знает об оборотнях и тебе, – подводит итог Стайлз. – Итак, кто у нас с серо-голубыми глазами?

– Питер, – вспоминает о дядюшке Дерек, – Айзек… – Он хмурится. – Джексон… Но у него глаза, скорей зелено-серые. И множество пришлых омег, которых мы отваживали от нашей территории… – И ловит внимательно-насмешливый взгляд Стайлз. – Что-то не так?

– Да вот, – ухмыляется девчонка, – думаю, что я сделала не так, если мой парень засматривается на глазки других парней.

Пушистик начинает мерзко хихикать.

– Стайлз! – сквозь зубы выдавливает Дерек.

– А что? – хлопает длинными ресничками шатенка. – Я что-то не так поняла?

Зверек откровенно довольно фыркает и почти с умилением смотрит на парочку. А Стайлз и Дерек переглядываются, кивают друг другу и хором выдают:

– Питер.

Пушистик дергает ухом и с интересом смотрит на племянника и его девушку.

– Только ты можешь ржать над подобным безнаказанно, – кивает Стайлз довольно и ищет телефон. – Я сейчас вернусь. Не общайтесь без меня. Мне не нужен в моей комнате труп зомби-дядюшки.

Когда она упархивает из комнаты, пушистик и Дерек меряют другу друга серьезными взглядами. Младший Хейл гордо вскидывает голову и насмешливо улыбается, чуть скаля зубы. Старший обиженно отворачивается, садится на пушистую попу и делает вид, что ничего странного не происходит.

Стайлз возвращается в комнату через пятнадцать минут под руку с Лидией.

– Лидс, – позевывая тянет Стайлз. – Поцелуй это пушистое чудо в лобик, и все.

Лидия смотрит на пушистика, просто-таки горящего надеждой во взоре, прищуривается и выдает уверенное:

– Я не буду целовать Питера Хейла.

Стайлз, до этого зевавшая, с шумом смыкает челюсть. Дерек удивленно вскидывает брови. Пушистик садится на пушистую попу. Снова. И хлопает длинными ресничками.

– Что? – передергивает плечами Лидия. – Вы думали, я этого… – она кашляет. – Кхм. В общем, вы думали я его не узнаю?

– Ну, я Дерека не узнала, – пожимает плечами Стайлз.

Лидия смотрит на Стилински взглядом, в котором честно читается все, что она думает об ее догадливости и умении сопоставлять факты.

– В общем, я не буду целовать Питера Хейла, – подводит итог Лидия и пытается смыться.

– Стоп! – тормозит ее Стайлз и решительно подталкивает к кровати. – Это снимается поцелуем. Мой не работает. Вперед!..

– Это снимается поцелуем истинной любви. Обоюдной чистой любви, – поправляет Лидия. – Твой не подходит по вполне очевидным причинам. Мой тоже не подойдет.

– Так чего ты ломаешься? – возмущается Стайлз. – Чмокни, удостоверься, что не сработает, убеди в этом нас – и мотай на все четыре стороны. Чем скорее мы решим этот вопрос, тем скорей я и Дерек смоемся на пикник.

– Интим на природе? – вскидывает бровь Лидия.

– Там есть такое интересное озеро, – подмигивает ей Стайлз. – Не хочешь же ты разрушить мои планы, да? А потом я схожу с тобой в магазин. Честно.

Лидия смотрит на Стайлз и очень тяжело вздыхает.

– Ладно. Я его поцелую. – Она поворачивается к кровати и возмущенно спрашивает: – Что?

Дерек и Питер, до сего момента удивленно таращившиеся на девушек, дружно опускают глаза. Только младший Хейл чуть сконфужен, а старший ехидно улыбается. И да, это видно даже сейчас.

Стайлз поспешно сдергивает Дерека с кровати и оттаскивает к двери. Лидия наклоняется к Питеру. Вытягивает губы трубочкой. Раздается заветный «чмок».

Дерек закрывает своей девушке глаза и выводит за дверь. По его мнению ничего полезного из картинки того, как Питер вполне профессионально начинает раздевать увлекшуюся поцелуем Лидию, Стайлз подчерпнуть не сможет.

В коридоре смущенно топчется фея. Стайлз поспешно закрывает собой Дерека и грозно смотрит на даму с посохом.

– Я, кхм, малость адресом ошиблась, – разводит та руками. – Но «адресат» нашел свою «посылочку»?
РЕКЛАМА


– Нашел, – согласно кивает Дерек. – А если не секрет, за что так с дядей?

– Отчего же секрет? – пожимает плечами фея. – Дочь его решила, что пора бы ему заняться личной жизнью, а не ее воспитанием. Вот так вот.

Стайлз и Дерек переглядываются.

– Знаешь, – начинает младший Хейл задумчиво, – я тут подумал, что устроить то, что со мной было, мог только Питер.

– Знаешь, – в тон ему отзывается Стайлз, – я с тобой согласна. А еще я думаю, что Лидия за тебя отомстит.

В подтверждение раздается звук пощечины, грохот и в коридор вылетает рассерженная и одевающаяся на ходу Лидия. Она оглядывает фею, опасно прищуривает глаза и, гордо развернувшись, сбегает по лестнице. Следом из спальни появляется Питер, натянувший спортивные брюки Стайлз.

Входная дверь хлопает. Фея делает пас «волшебной палочкой», и замок сам закрывается.

– Ну, ничего, – удовлетворенно вздыхает она. – Все у них хорошо будет. Все же, истинная любовь.

Стайлз и Дерек переглядываются и хором выдают:

– Не думаю.

– Дяде придется завоевать свою банши, – кивает младший Хейл.

– Это будет весело, – добавляет Стайлз.

Фея мило им улыбается и исчезает. Наверное, для того, чтобы сотворить еще для кого-то розовое и пушистое чудо.

