
Дарси Льюис открыла дверь своего небольшого «жука», купленного ей за довольно символическую цену. Девушка полагала, что это взятка. Чтобы не болтала, ага. Как и внушительная сумма на ее банковском счету. «Щ.И.Т.» мог себе это позволить. А она не могла позволить себе отказаться. Льюис усмехнулась мрачно, скинула с сиденья упаковки из-под чипсов, бормоча под нос:

– Теперь только здоровое питание.

А потом забралась внутрь салона, обернулась, посмотрела на заднее сидение, усмехнулась чему-то своему, стерла откуда-то появившиеся слезы и решительно завела двигатель «жука».



Дарси Льюис практически маршировала по чистым улицам Асгарда, бросая неприветливые взгляды на всех асов и асинь, что встречались ей на пути. Девушка была зла настолько, что даже забыла о своем обычном пофигизме. Кулачки сами собой сжимались, а взгляд метал искры. Рот же исторгал не совсем приличные для девушки ее возраста слова.

Общий смысл возмущенных высказываний был «Да как он мог?!» и «Я им еще покажу!». Кем был этот загадочный «он» и кому и что собиралась показать Дарси из эмоционального бурчания было не ясно.

Зато все встречные асы и асини обходили ее стороной, что неимоверно радовало обиженную на весь Асгард Дарси.



Дарси вела машину уверенно. Порой ей казалось, что она рождена для того, чтобы водить. Машина, явно улучшенная «Щ.И.Т.»-ом, слушалась каждого движения и развивала скорость, превышающую предел этой марки. Дарси она нравилась. Нет, не так. Дарси забывалась, когда вела ее, когда летела на полной скорости. А в последнее время ей нравилось забываться.

Но сейчас девушка четко следовала указателям и не превышала допустимого максимума. Дарси то и дело поглядывала на спидометр, чтобы уверить себя в своей удивительной законопослушности. Хотя…

Девушка бросила взгляд на сумочку, лежащую на пассажирском сидении, и рукоятку электрошока, выглядывающую из расстегнутой молнии. Что сказать? Дарси свято верила, что каждое разумное существо имеет право защищаться. А уж если такая штучка помогает даже от богов… Жаль, что «Щ.И.Т.» шокер ее не улучшил.



Дарси успокоилась и пришла в привычное пофигистично-уверенное расположение духа. Кто-то может назвать ее бесцеремонной, но… Так ведь проще, да? Не тратишь свои и чужие нервы на пустую шелуху словестного трепа.

Так намного проще.

Вот только от ее дружелюбного оскала асини по-прежнему шарахались. Асы подбирались, поглядывая на нее так, словно оценивали боевую мощь девушки. И хмурились, не понимая, почему так дерзко улыбается это слабое смертное создание.

Дарси глядит на них с улыбкой и напоминает себе, что ей все равно. Главное сейчас забрать из дома подарок на свадьбу Джейн и Тора, не сорвать торжество, а после можно и отпустить тормоза. И может, кому-то даже придется плохо.

Дарси поправила очки и решительно направилась к Радужному Мосту.



Дарси поморщилась, когда на лобовое стекло упала первая капля дождя. Небо уже пару минут, как потемнело. Дождь обещал быть сильным и долгим. И как назло – дорога петляла. Неопытный водитель бы снизил скорость до минимума.

Впрочем, Дарси, несмотря на весь свой опыт, именно так и поступила, тащась по дороге почти с черепашьей скоростью. Дворники она уже включила и сейчас с легким раздражением поглядывала на мелькающие перед глазами черные полоски.

За первой каплей упала вторая. Раздался гром. И да, наверное, именно из-за него сначала она и не поняла, что это за звук. Но выстрел повторился, сшибив боковое зеркало. Дарси обернулась, посмотрела на джип, из окна которого высовывалась рука с пистолетом.

– Твою мать!.. – прошипела девушка, увеличивая скорость.

Да, дорогая была сложной, но выбора у нее, кажется, уже не было.



Дарси почувствовала, что за ней следят за три квартала до Радужного Моста. Там, конечно, был Хеймдалль, который всегда замечал ее на середине этой ленты, висящей, практически, над бездной из звезд. Страж часто позволял ей разговорить себя и относился к девушке с большим благодушием, чем остальные обитатели Асгарда. Это было немного странно, но надо было же ей общаться с кем-то, кроме Тора и Джейн в этом царстве снобизма?

Взгляд, тяжелый, давящий, преследовал Дарси, посылая тучу мурашек по спине. Девушка не оглядывалась, идя вперед, но и не торопилась, чтобы не дать своим преследователям повода напасть.

Спина ее почти закаменела от попыток не согнуться, трусливо сжаться в клубок и сделать вид, что все происходящее вокруг нее – не реально. Это было соблазнительно. Но трусливо. А учитывая, что ее жизнь в этой игре была лишь разменной монетой, то и глупо.

Надо только добраться до середины Радужного Моста.



Дарси вцепилась ладонями с побелевшими костяшками пальцев в руль. Преследовали не отставали. Ее маленькая машинка вела себя на удивление покорно. Вот только летать она не умела, а дорога выходила к навесному мосту. Надо было проехать несколько метров над пропастью.

Она же столько раз делала это! Она сможет! Она справится! Ей есть ради чего жить…

Выстрел пробил не только заднее, но и переднее стекло. Осколки брызнули. Дарси поняла, что ее зацепило, когда правый глаз начала заливать кровь.

– Да что за у вас, нахрен, патроны?! – прохрипела Дарси севшим голосом, мельком взглянув на десятисантиметровую дыру в лобовом стекле.

Дождь хлестал холодными каплями по рукам и лицу. Выстрелы на время прекратились. А машина въехала на мост.

Дарси сильней сжала руль, выжимая всю скорость, на какую была способна ее машинка.



Дарси вздохнула с облегчением, когда увидела Радужный Мост. Подошва ее кроссовок скрипнула, соприкоснувшись с его поверхностью. Тяжелый взгляд в спину исчез. Остается только надеяться, что ее преследователь побоялся Хеймдалля. А потом можно попросить Тора об охране. Пусть Локи припряжет – все равно Трикстер проходит «реабилитацию», работая на благо общества. Поработает нянькой, не переломится.

Зато она будет жива.

Дарси довольно вздохнула. Почему-то воздух на Радужном Мосту был другой. Пахло Мидгрдом. Землей. Домом. Она спрашивала – для всех воздух на Радужном Мосту пах по-разному. Это было в первые ее дни пребывания в Асгарде.

Тогда она еще не понимала, насколько была беспечна. Сейчас все поменялось. Жаль, что она не захватила в Асгард шокер.

А потом Дарси толкнули. Грубо и сильно.

Девушка упала на колени, проехалась на них по Мосту, попыталась поняться, но была жестко схвачена за растрепавшиеся волосы.

– Сдохни! – прохрипел чей-то полный ненависти голос.

Девушка попыталась пнуть своего возможного убийцу, но не смогла. Ее подтащили за волосы к краю. А потом скинули вниз. Она смогла схватиться за Мост. На пальцы левой руки встали, ломая кости. Девушка вскинула голову и удивленно распахнула глаза.

– Ты?..

А потом она упала. И все ее существо поглотила ослепительная вспышка.



Дарси упорно выруливала на середину моста, про себя считая оставшиеся метры. И понимая, что не успевает. Джип теснил ее маленького «жука» к краю моста.

Дарси слышала скрежет металла о металл, понимала, что сейчас от нее почти ничто не зависит. Все, что она могла – раз за разом выруливать свою машину от края моста. Но рано или поздно у нее кончатся силы. Руки уже дрожали от напряжения.


Главное добраться до твердого асфальта.

Но он был далеко, а удары джипа становились все чаще, сильней. Словно она противостояла не людям, а боевым машинам. А дождь все хлестал.

Дарси слышала гром, но не видела молний. Даже отсветов электрических разрядов не было. И почему-то от этого становилось еще страшней. Молний не было.

А потом джип ударил, врезался в ее «жука» на всей скорости, смял пассажирское кресло. Край моста приблизился неожиданно быстро. Дарси даже не успела вскрикнуть.

Просто вдруг ее машина начала падать. А прямо перед глазами сверкнула невероятная, ослепительная молния, поглотившая все ее существо.



Дарси вынырнула из воды, жадно хватая ртом воздух. По голове, лицу и плечам хлестал дождь.

Она поплыла куда-то, где было темнее и не беспокоили близкие всполохи молний. Ладонь на что-то наткнулась. Холодное. Металлическое. Дарси вцепилась в это что-то, дожидаясь, пока глаза не привыкнут к темноте, то и дело перемежаемой молниями.

Покореженные останки небольшого рыжего «жука», наполовину утопшего в прибрежном иле. А до берега оставалось всего пару метров.

Дарси решительно оттолкнулась от машины и поплыла к берегу – нелепо, по-лягушачьи, молясь, чтобы у нее хватило сил. Левая рука, казалось, горела огнем, но пальцы еще слушались, так что была надежда – это не перелом.

Дарси почти утонула в иле, с трудом передвигая ноги и пытаясь не торопить себя. Берег, вот он, близко. Осталось только дойти.

На берег она рухнула. Перевернулась на спину, тяжело дыша и не веря, что все еще жива.

Гроза бушевала. Машина медленно тонула, словно засасываемая илом.

А Дарси смеялась, радуясь хлещущим по лицу струям дождя.

А потом свет окружил ее, и девушка оказалась в Асгарде, на Радужном Мосту, прямо напротив Хеймдалля.

Страж кивнул ей, уголками губ обозначил возможность улыбки и подал руку. Дарси приняла ее, поднимаясь на ноги и с некоторым недоверием поглядывая на Хеймдалля.

– Объяснишь мне, какого черта тут творится? – неуверенно уточнила Дарси.

– Да, – кивнул Страж, помогая девушке устоять на ногах. – Но только после посещения целителей. Принцесса Джейн и принц Тор уже ждут тебя там. Позволишь мне проводить?

– Позволю, – осторожно согласилась Дарси, опираясь и практически повисая на Страже.

Левая рука болела, голову немного кружило. А Страж Радужного Моста уверенно вел ее в Асгард, в то место, откуда она с удовольствием сбежала бы. Стоп. Принцесса Джейн?.. Или не в то?..



Дарси вынырнула из воды, жадно хватая ртом воздух.

Глаза все еще были ослеплены внезапной вспышкой молнии. В голове билось понимание, что она выжила, упав с моста в покореженной машине. Ладони наткнулись на что-то холодное и склизкое.

Потом Дарси буквально ухватили за шиворот и потянули вверх, из воды.

Ослепленная, она попыталась схватиться хоть за что-то, чтобы почувствовать себя уверенней. Ее пальцы мазнули по чему-то. Кто-то зашипел, и ее бросили вниз.

Дарси попыталась проморгаться, прикидывая, как ей защититься, если нападающих окажется больше одного. Глаза щипало, как бывает от морской воды. Лоб покалывало. Дарси почувствовала, как по щекам бегут слезы. Вот еще! Не хватало разреветься перед своими потенциальными убийцами!

– Эй, смертная, ты меня слышишь?

Дарси замерла, вслушиваясь в голос. А потом губы сами по себе пробормотали:

– Ты же умер.

Льюис вскинула голову и слезящимися глазами уставилась на того, кто вытащил ее из воды. Хоть видела она нечетко, но сомнений не было. Это был он.

– Как видишь – нет! – отозвался Локи, сложив руки на груди. – Тебя все ищут. Пойдешь со мной добровольно? Или?..

– Добровольно, – пробормотала Дарси, пытаясь поняться на ноги. Она пошатнулась, и Трикстер нехотя подал ей руку. – Черт… – Дарси сжала его ладонь. – Черт… Что за хрень тут творится?!

Локи смерил ее презрительным взглядом, но промолчал, умудряясь делать вид, что это не за его руку она держится. Дарси посмотрела на него, покачала головой, а потом рассмеялась настолько жизнерадостно, что Трикстер покосился на нее удивленно.

– Кажется, мы вернулись к самому началу, дружок, – сообщила Дарси, похлопав Локи по плечу и оглядываясь. – Так. Сейчас ты покажешь мне, как отсюда добраться до Хеймдалля. Кажется, он задолжал мне пару ответов.



Локи махнул рукой в сторону тропинки, удивленно поглядывая на эту странную и явно чокнутую смертную. Абсолютно незнакомую ему. Другую в чем-то. А вот что стало причиной ее на первый взгляд незаметной, но несомненной перемены ему еще предстояло узнать.




