РЕКЛАМА
•
OTM

- Алекс, - позвала Смешинка, опираясь на красивого светлого эльфа типичной светло эльфийской наружности.
- Ум? - задумчиво выдал эльф, стараясь не смотреть в декольте.
- Знаешь, если бы ты не был старшим сводным братом Лохматой, и я бы не знала, что это у вас, мужиков, взгляд чисто рефлекторно за выпуклости цепляется...
- То был бы я трупом, - тяжело вздохнул эльф. - Инка, а скажи, чего ты тут забыла.
- Ну, понимаешь, у тебя квартира на последнем этаже.
- И? - недоумевал эльф, которого Смешинка теснила грудью в сторону балкона. Делала она это профессионально, так что эльф старательно отступал и так же старательно не опускал взгляд ниже лица девушки, грустно заглядывая в рыжие глаза, наполовину прикрытые челкой такого же рыжего цвета.
- Ну, широкий балкон, звезды, романтика, мужик, который преданно обнимает, но целоваться не лезет и рук не распускает... - мечтательно пояснила Смешинка.
- Эээ... - протянул Алекс. - Хм... Не ожидал таких речей от дочери инкуба...
- А от дочери одной из самых сильных Серафимов*? - уточнила Инка, как-то подозрительно надув губки.
- Тем более не ожидал! - фыркнул эльф. - Тогда тебе положено сражаться и защищать невинных.
- Алекс, - замерла Смешинка, грустно опустив плечи. - А что ты ждал от меня, как от простой девушки, которая любит и хочет быть любима?
- Всего, что угодно! - хмуро отозвался эльф.
- Алекс, а если я тебе сейчас в любви признаюсь, ты поверишь? - осторожно уточнила Инка.
- Не в третьем часу ночи! - отрезал эльф.
- Да? - хрипло спросила Смешинка, профессионально зажимая эльфа грудью в углу.
Алекс затравлено огляделся, сглотнул и страдальчески прикрыл глаза.

- И?! - требовательно подпрыгнула на стуле Лохматая. Змей покосился на начальниц и неодобрительно покачал головой. - Что дальше-то было?!
- Дальше? - Смешинка стыдливо опустила глаза. - Мати, ты на меня не обидишься?
- За что? - нахмурилась Лохматая.
- Я твоего брата обидела... - шепотом призналась Инка.
- А может, ты ошибаешься? - уточнила Мати, подозрительно косясь на подругу. - Может, не считается?
- Привязала к кровати, довела чуть ли не до воя, а потом нагло смылась, не развязав и оставив его постели в стиле "ню", считается?
- Господи! - фыркнула Мати. - Одного из самых сильных бойцов! Офицера СОП-а**! И просто весьма гордого - весь в меня! - эльфа! Бросила голым и связанным на кровати?!!
- Ага, - стыдливо опустила глазки Смешинка. - Ты не обиделась?
- Ой, для тебя не жалко! У меня еще по отцу братьев и сестер больше сотни - и это только те, о ком я знаю! Но есть кое-что еще. - Лохматая нахмурилась. - Он тебе теперь мстить будет, постоянно находить, на нервах играть.
- Я этот музыкальный инструмент освоила в совершенстве! - фыркнула Смешинка. - К тому же красивый мужчина постоянно ищет встречи со мной - чем не романтика?


_________________________
* Серафи́мы — в христианской традиции самый высший ангельский чин, наиболее приближенный к Богу
** СОП - Служба Охраны Порядка
