Лохматая еще ни разу не ходила на свидание - те встречи с любителями маленьких девочек, которые оканчивались многочисленными переломами "кавалера", свиданиями назвать было нельзя. Опыта у Мати было мало, но она точно знала, что у пальмы, расположенной впритык к их столику, не может быть ушей. Каких? Обычных - больших, эльфийских и заинтересованно-лопоухих.
- Джек, тебе это ничего не напоминает? - осторожно спросила Мати, указывая глазами на пальму.
Дроу хмыкнул, глотнул вина, которое галантно предложил выбрать даме. Хотя бы потому, что сам вино не пил, предпочитая настоечки бабушки. Что уж там настаивала его прародительница, неизвестно, но их уважал даже министр здравоохранения. Неожиданно (хотя можно ли применить это слово к нашим охотницам?) Мати показала себя докой в винном деле. И теперь Джек, глотнув вина, посоветовал,мягко улыбаясь:
- Смотри и не смей меня сразу бить!
Не успела девушка и слова произнести, как Джек перегнулся через стол и нежно, но настойчиво поцеловал оборотницу. Маты молча смотрела, как отстранившемуся дроу пальма дает смачную оплеуху. Через секунду на месте пальмы стоит злой Алекс, сверкая синими очами. Мати отмечает, как Джек бросает на стол деньги и бросается прочь из зала с криком:
- Мотаем! Светлые атакуют!
"Светлый" в эльфийской рожице Алекса проклинает себя за то, что сорвался, прикидывает, где теперь искать парочку и жалеет, что отпустил Беса и Серую. Одной Смешинке с воздуха будет трудно засечь Джека и его шебутную сестренку.
А парочка тем временем добежала до ближайшего парка и прислонилась к большому дубу, хохоча.
- Нет, ты видел его лицо! - хихикая, восхищалась Мати. - Я думала, его инфаркт хватит от возмущения!
- Еще бы! А знала бы ты, что он устроил, когда я заикнулся, что хочу пригласить тебя на свидание! - вторил Джек.
- Свидание? - Мати перестала смеяться и ехидно покосилась на дроу. - А я-то думала, что это просто консультация.
Уши темного эльфа виновато опустились. Джек хотел что-то сказать, но только покачал головой, старясь не смотреть на Мати. Он осторожно сел на выступающий из земли корень и покосился на спутницу.
- А ты бы согласилась пойти на свидание?
- Не поняла! - искренне возмутилась девушка и села на колени эльфа. - А чего я тогда тут торчу? Ради консультации? - Мати обняла Джека за шею, с удовольствием отмечая, как смыкаются на ее спине руки мужчины. - Я сижу на твоих коленях, смотрю в твои глаза... Не врезала тебе после поцелуя и убежала с тобой от брата. Как ты думаешь, ЭТО можно назвать свиданием?
- Не знаю, - честно признался Джек. - Но если мы пойдем прогуляться, то точно узнаем...
- Куда? - подняла брови Мати, которой категорически не хотелось слезать с колен дроу.
- К озеру... Там цветет ночная лилия... - Джек нахмурился. - Или что-то типа того. Я в цветах не разбираюсь... Но думаю, тебе понравится...

- И как все прошло? - заинтересованно спросила Смешинка.
- У кого? - хором поинтересовались Мати, Серая и Альт.
- Изыди к телефону! - погрозила пальчиком свекру Инка. Эльф внял и ушел к себе, но уши навострил. - У тебя, Лохматая моя. Что было?
- Знаешь, обидно, но ничего! Вообще!
- То есть, я зря три часа летала и вас высматривала? - возмутилась Инка. - Нет, если вы в ресторане так целовались, то должны были что-то без посторонних учудить!
- Угу, - хмыкнула Мати. - Должны... Да этот... Тип! Он вообще не соблазняется! Я все приемчики, которые вы мне описывали, применила! А он только меня на руки поднял и дальше понес меня гулять. Хотя, скажу вам, полуночный танец фей - это прекрасно...
Лохматая мечтательно вздохнула. А Смешинка перевела свой требовательный взор на Серую. Ее душа жаждала пикантных подробностей.
- А вы с Бесом куда исчезли?
- Кто придумал давать демонам разрушения легкий дар провидения?! - возмутилась Рая. - У него такой откат был, что я чуть не захлебнулась в его эмоциях! Полчаса просто сидели рядом, а потом он уснул. И крепко так. До квартиры его я на себе доперла. Но вы бы видели его лицо, когда он проснулся у меня на коврике в прихожей. Сказала, что он в собаку мерцнул и спать еще где-то отказывался. Ну, это пустое. Как у вас с Алексом?
Смешинка мечтательно улыбнулась, в глазах отразилось солнце, заставляя рыжину сверкать всеми оттенками золотого и красного, и ответила:
- У нас сегодня последний день... Завтра я проснусь навеки связанной с ним. И впервые за это время смогу его поцеловать...