РЕКЛАМА
•
MPARTNER





- Дорогой! - томно выдохнула Ирэн, когда Роберт активно намекнул, что Тоби уже год, живет он теперь в другой комнате и неплохо бы возобновить активную половую жизнь.

Прелюдия была в самом разгаре, когда окно распахнулась и в комнате появился Король Гоблинов.

- Комната Сары левее! - привычно рявкнула миссис Уильямс, запуская в непрошеного гостя подушкой.

- Простите! - поклонился Джаред и вышел опять же в окно.

Утром Сара узнала, зачем мачеха приколачивает над ее окном табличку с надписью "Окно Сары".



