РЕКЛАМА
•
OTM
Он медленно потянулся. Мышцы одна за другой натянулись, напряглись. Кое-где кожа, стягивающая их, не выдержала и лопнула со звуком порвавшейся бумаги. Он развел руки в стороны. Было тесно. Губы его растянулись в злобной усмешке. Они думали, что смогут его удержать? Никому и никогда не удавалось этого! Скрюченные пальцы распрямились. Когти медленно поскребли камень напротив...

Ему снова снился этот жуткий сон. Кошмар. Он вскочил. По комнате растекся туман. Мальчик прижался к стене и захныкал. Ему было страшно. Ночь. Туман. Страх. Он заплакал.
— Что? Милый, что с тобой?
Мама. Она пришла. Она никогда его не бросала. Мальчик обнял ее.
— Тише, дорогой, с тобой ничего не случится. Что тебе приснилось на этот раз?
— Снова. Он. Мне снился он. Опять. Он просыпается. Он хочет отомстить. И захватить власть над этим миром. Снова, — всхлипывал мальчик, прижимаясь к маме.
— Сын, — донеслось от двери. — Это всего лишь сон. — Отец подошел неторопливым шагом. — Не стоило тебе тогда слушать эти старые легенды.
— Да, пап, ты прав, — согласился мальчик и посмотрел на отца. — А! — крикнул во всю мощь маленьких легких.
Посмотрел на мать и снова закричал. Мальчик лежал на кровати, обнимая себя за плечи. Он плакал и поскуливал от страха.
— Сын, сынок, — родители тормошили ребенка. Тот, наконец, посмотрел на них и успокоился. — Что случилось?
— Мне показалось, что вы — обгорели и дымились. — Мальчик громко сглотнул и шмыгнул носом. — Вы были мертвы...
— Сын, не стоило тебе тогда слушать эти легенды, — нахмурился отец.
— Да, пап, ты прав.
Через месяц все, кроме мальчика, погибли при пожаре.
Так появился самый знаменитый прорицатель, предсказания которого сбываются и через тысячу лет после его смерти...

— Что, Дон? Опять не спится? — Стражник понимающе посмотрел на товарища.
— Снова, — поморщился тот.
— Что опять?
— Этот скрежет. Снова и снова. Как будто кто-то внизу скребется. прорывает себе путь на поверхность. — Дон вздрогнул.
— Парень, ты переработал. Под этими руинами никого нет. И ты это знаешь.
— Да, знаю. Но мне снова и снова чудится этот скрежет... Снова и снова.

Он ухмыльнулся. Мышцы почти восстановились. Кожа приобрела прежнюю упругость и прочность. Глаза видели даже в абсолютной темноте. Острые крепкие клыки показались в ухмыляющейся пасти. Он слышал все, что происходило наверху. Слышал и ждал.
А когти медленно скребли камень напротив...
