РЕКЛАМА
•
GETINTENT
Гии-гип ура - мне, ибо дописала-таки. Новая глава - вам. Насчет Герми. Кто догадывался об этом?



      Работа в Аврорате всегда казалась Невиллу Лонгботтому излишне… опасной. Когда его друзья и однокурсники мечтали, как станут величайшими аврорами своего времени, он вспоминал родителей. И утыкался в учебник по ботанике. Как же получилось так, что человек, не желающий даже думать о карьере имеющую хоть какую-то угрозу для жизни, стал главным поставщиком Аврората в целом, и самой Гермионы Грейнджер, в частности?
      Нет, Луна предупреждала его, что, согласившись поставлять растения, он подвергнет себя опасности. Невилл внял, но не отступил. Ему нужны были деньги на исследования по селекции растений и попыток оптимизировать условия и магические потоки для выращивания иностранных растений в его теплицах, а Аврорат платил щедро.
      Его бесконечно прекрасная жена только качала головой, навешивала на него очередной амулет от мозгошмыгов и сообщала, что в следующее воскресенье будет самое время для попытки скрестить яблоню и мандрагору. Что из этого должно было выйти не знал ни тот, ни другая, но обоим был больше интересен сам процесс, чем результат.
      И Невилл был готов к опасностям, к битвам, к тому, что придется схлестнуться чуть ли не с Пожирателями, но не к бумажной волоките и неразберихе, которую разводило Министерство…
      Вот и сейчас они затягивали поставку новой партии свежих трав, отказываясь оплачивать очередной опасный и откровенно безумный опыт Грейнджер. Невилл откровенно их не понимал – именно такие самоубийственные опыты выходили у Гренйджер лучше всего, давая невероятные результаты. И этим нужно было пользоваться. Что делало Министерство? Тормозило изобретательницу и заставляло его подписывать тысячу бумажек и добывать полсотни справок.
      Невилл раздраженно подмахнул пером очередной документ. Он уже устал. И сдался бы, может быть. Пусть ищут себе другого поставщика! Уже к следующему месяцу министерские взвоют и попросят пощады, щедро доплатив ему за испорченное настроение. Но сейчас все было иначе. Гермиона сказала, что эти травы нужны ей. Срочно нужны. Но все эти ингредиенты были иностранными. Невилл лично съездил в Китай, Палестину и Африку, а сейчас пытался договориться с министерскими, утверждая, что травы нужны Гермионе. Министерство не внимало, грозя, что оборвут с ним все контакты, и пытаясь увезти редкие травы на свой склад.
      – Да поймите же вы! – в очередной раз воскликнул Лонгботтом, стоя между с трудом добытым сырьем и двумя грозными магами. – Это же сама Грейнджер! Глава Химер! И если ей нужны эти травы, то вам лучше просто отойти с дороги.
      – Да где эта Химера бродит еще! – храбро отозвался один из министерских, худощавый темноволосый мужчина с неприметной внешностью и хорошо поставленным голосом. Он хохотнул. – А ты, парень, не лезь в такие дела. Половина того, что ты привез – запрещено.
      – С каких пор? – возмутился Невилл.
      – С Мастера Химер, – пояснил второй – низенький пухлячок с редеющей шевелюрой. – Подобные травы были найдены у него в подвале. К тому же, что есть, то есть. Химера далеко, а мы близко. И мы уполномочены разорвать с вами, мистер Лонгботтом, контракт о поставке магических трав.
       – И вы думаете, что меня это остановит? – нехорошо улыбнулся Невилл. – Напомнить вам, кто я?
      – Герой Магической Британии, – поморщился пухлячок. – Но не об этом речь сейчас.
      – Нет, – покачал головой Невилл. – Как раз об этом. Я воевал рука об руку с Гермионой. Учился с ней на одном курсе. И вы хотите, чтобы я сейчас сказал ей что-то в духе – прости, Герм, но мне деньги дороже, чем то, через что мы прошли?
      – Вы передергиваете! – визгливо возразил пухлячок. – Эрл, подтверди!
      – Подтверждаю, – кивнул худощавый. – Вы сейчас нарушаете законы…
      – Ради друзей, – тихо отметили за спиной министерского. Он подпрыгнул, оборачиваясь. – Далеко Химера, говорите?
      Грейнджер стояла перед двумя министерскими чиновниками, высоко подняв голову и смотря на них очень нехорошо. Она задумчиво хлопала себя палочкой по ладони и, прищурившись, смотрела на пухлого и тощего. Потом ее взгляд наткнул на Невилла и потеплел. Лицо знаменитой Химеры мгновенно преобразилось от улыбки, делая эту тощую девчонку с запавшими глазами почти красивой. Она раскинула руки в сторону. Лонгботтом подвинул в сторону министерских и подхватил подругу на руки, закружив по комнате.
      – И что должно было сдохнуть, чтобы ты появилась сегодня здесь? – уточнил парень, ставя однокурсницу на пол.
      – Мальчики накосячили! – фыркнула та, оправляя воротник рубашки Невилла. – Вот, притащила их в Министерство, чтобы устроить разнос всем, в том числе и моим ребяткам. А тут узнала, что мои травки задержали…
      – И что? – с любопытством уточнил парень. – Разрушений много?
      – Много? – однокурсница оскорбилась, даже отошла от него на пару шагов в притворном возмущении, но глаза ее искрились от веселья, и через секунду ведьма довольно протянула: – О… Ты даже не представляешь! – Она обернулась к министерским, смерила их усталым взглядом, а потом тихо, чуть шипяще приказала: – Сопроводите мой заказ в особняк Малфоев. Там вас встретит Джинни Уизли. И не дай Мерлин, она не найдет хоть одной травки из списка. Она сейчас нервная, тренировки перед ответственным матчем, так что лучше вам не связываться с звездой «Пушек»…
      – Вы не можете отдавать нам приказы. Мы… – начал пухлячок.
      Грейнджер мило улыбнулась, а в следующую секунду вокруг ее ног образовался серебристый вихрь, из которого выглянула хищная морда химеры. Рога сверкнули в тусклом свете магических ламп. Львиная голова скалилась. Змея-хвост распушила капюшон. Когти на передних лапах оставили следы на гранитном полу зала. Министерские отступили на шаг, испуганные появлением патронуса ведьмы. Грейнджер потрепала химеру по серебристой гриве и осталась на месте, запустив руку в густую шерсть между рогов. Невилл стоял рядом спокойно, совершенно непотревоженный внезапным появлением питомца подруги. Ведьма, бросив насмешливый и горделивый взгляд на своих визави, присела и прошептала в ухо химеры:
      – Проследишь, чтобы эти ребятки ничего не своровали… – А потом поднялась на ноги и с откровенной насмешкой на лице, но предельно вежливо спросила: – Простите? Вы что-то сказали? Кажется, чтобы я приказала своему патронусу сопровождать вас, да?

      Пухлячок не ответил, резко повернувшись к травам и накладывая на них заклинание левитации. Эрл подключился к работе, стараясь не смотреть на химеру, внимательно следящую за каждым движением магов. Грейнджер удовлетворенно кивнула и с улыбкой обернулась к Невиллу.
      – Что же, пойдем, кофе выпьем? Тут, в Министерстве, есть неплохое кафе.
      – Пойдем, – согласился Невилл, подавая подруге руку. – Кстати, ты как, по времени успеваешь?
      – Впереди у меня еще полчаса! – отмахнулась Герми, улыбаясь. – А мы с тобой так давно не виделись… Как Луна? Она хотела отправится на конференцию. Уехала? Как ее самочувствие? Не тошнит по утрам? На солененькое не тянет? Прихотями тебя не замучила?
      – Что? Да, уехала. Вчера. Просила не беспокоить и не отвлекать, – кивнул Лонгботтом, а потом растерянно уточнил: – Но с чего бы это ее тошнило?.. О…
      Лицо парня вытянулось. Он вспоминал все непонятности, что недавно наговорила ему его дражайшая супруга. И надо было пролистать справочники, как всегда, чтобы понять, что пытается сообщить ему Луна. Нет, все ее желания, такие милые и редкие, он привычно и охотно исполнял, но не обратил внимания, что все эти просьбы больше походят на прихоти беременных женщин. А прямо его Луни ничего, конечно, не сказала бы… Кажется, он был слишком увлечен в последнее время…
      – О… – довольно улыбнулась Гермиона. – Вижу, до кого-то, наконец, дошло. А мальчики уже начали спорить, поймешь ли ты что-нибудь до того, как у нее животик начнет расти. Пойдем-пойдем…
      Невилл послушно позволил вести себя по коридорам, отмечая необычайное оживление. Откуда-то тянуло гарью. Лонгботтом подозревал, что это последствие разбирательств Грейнджер, но ничего пока не уточнял. Она сама, потом, за чашкой кофе, с удовольствием расскажет, сколько комнат с «глупыми бумажками, не несущими никакой полезной информации» разнесла на этот раз. По мнению Гермионы всю эту бумажную волокиту стоило упразднить, но ее мнения никто не спрашивал, предпочитая держаться в стороне от опасной и часто агрессивной ведьмы.
      Химера она и есть Химера.
      Никто не удивляется, когда на имя Грейнджер выписывается патент на очередную разработку, но привычным считают и взрывы в Министерстве, и троих опаснейших авроров, банально отодранных за уши. Казалось, у этой женщины, сочетающей в себе страсть истинного ученого и боевой опыт, было множество ликов, которые принимали все, как должное.
      И еще, насчет лица… Невилл присел на стул в небольшом кафе. Гермиона уже притащила им по чашке кофе и много-много пироженок. Он посмотрел на бывшую однокурсницу и осторожно спросил:
      – Ты не думала, что кто-то может заметить?
      – Что? – подняла на него запавшие глазища Грейнджер.
      – Ты не меняешься уже сколько? Больше года?
      – Полтора, – нахмурилась девушка, а потом вгрызлась в пирожное. Пожевала, посмотрела на серьезного Невилла и продолжила спокойно: – Мне двадцать пять с небольшим. Это нормально. Вот лет через десять надо будет что-то делать… – Грейнджер мрачно усмехнулась: – Но если ничего не получится, то сомневаюсь, что я доживу до тридцати пяти…
      – Гермиона… – Невилл протянул руку и погладил встрепанные волосы ведьмы. Жест был легким, привычно-заботливым, даже не дружеским – братским. – Ты же знаешь, что можешь призвать в помощь специалистов.
      – Но поможет мне лишь один, – вздохнула девушка, разглядывая очередное пирожное. – Понимаешь… Были использованы такие зелья и заклинания, каких еще не открыли. Чтобы вывести нужные формулы мне приходит творить такие чары! – Герми покачала головой. – Порой мне кажется, что я не справлюсь, но пока справляюсь. Мальчики помогают, чем могут. Мы уже почти вышли на след Снейпа.
      – Почти? – переспросил Невилл недоверчиво, огляделся по сторонам и, наклонившись к подруге, тихо спросил: – Но он же ускользал от вас каждый раз.
      – Сейчас все иначе, – покачала головой Грейнджер, подняв на него усталый взгляд. А потом девушка охнула и вцепилась в большие ладони друга. – Не. Двигайся.
      Гермиона, глядя в глаза Невиллу, ощупала его ладони, потом начала прощупывать каждую мышцу на его шее и подбородке. Лонгботтом знал, что она ищет, но не мог вспомнить, чтобы у него были провалы в памяти.
      – Он еще и ложную поверх наложил! – почти восхищенно протянула Грейнджер. – Хорош! Нев, слушай, ты недавно встретил Снейпа. Было это где-то в Китае. Он хорошо прячется, но найти его возможно… Спасибо.
      Гермиона напоследок сжала пальцы друга и уже подорвалась было с места, но взгляд ее остановился на сладостях. Ведьма тяжело вздохнула и села на стул. Она неторопливо, но быстро начала расправляться с пироженками. Невилл посмотрел на это и только головой покачал:
      – Ты можешь в одиночку спасти мир, но не в состоянии отказаться от сладкого.
      – О… – Гермиона закатила глаза. – Ты просто не представляешь, каково это жить с пониманием, что большая часть любимых продуктов не держится в твоем желудке…
      – Думаю, Луна меня просветит, – улыбнулся Невилл. Вдалеке что-то грохнуло. Запах гари усилился. – Это что было?
      – Это? – Гермиона равнодушно пожала плечами. – Один из моих отсроченных «подарков». Еще пара-другая взорвутся в течении дня. Рассчитаны они так, чтобы никому не повредить.
      – А если найдут и деактивируют? – заинтересовался Невилл.
      – Не, – отмахнулась Гермиона. – Их Малфой замаскировывал, пока я «бушевала». А Гарри с Роном залезли к невыразимцам. Я специально стену в их кабинет снесла.
      – И что они надеются там найти? – осторожно уточнил Невилл.
      – То же, что я нашла у тебя в памяти, – хмыкнула Гермиона. – Но с большими подробностями.
      Небольшие часики на ее запястье начали пищать. Девушка с откровенной грустью глянула на оставшиеся сладости, но решительно встала и отправилась в сторону зала с каминами. Невилл бросил пару монет на стол и поспешил за бывшей однокурсницей. Та быстро шла по коридору, даже не оборачиваясь на него, топающего следом. Невилл только поражался тому, как маленькая щупленькая Грейнджер умудрялась одним взглядом разводить толпу людей, поспешно отступавших с ее пути.

      Через пару минут из одного коридора выскочил встрепанный, но довольный Малфой и занял место за левым плечом ведьмы. Почти одновременно с ним появились Гарри с Роном. Поттер занял место за правым плечом, а Рон оказался в тылу.
      Невилл один раз видел их в бою, и мог поклясться, что рыжий Уизли не просто так стоит в самом тылу. В случае опасности вся четверка разворачивается, и, пока Гермиона, оказавшаяся позади друзей, творит мощную чару, эти трое держат щит. А после все строго наоборот. Гермиона защищает, а они нападают. За три года учебы для Аврората эта четверка окончательно сложилась и даже сейчас действовала машинально.
      Невилл даже притормозил, боясь попасть в поле их зрения, как излишне назойливый кандидат на быстрое умерщвление, но к каминам подошел одновременно с Четверкой. Грейнджер первой перенеслась. Следом отправились Поттер и Драко. Рон, глянув на него, пропустил Лонгботтома вперед.
      Невилл сам не знал, зачем отправился в Особняк Малфоев. Скорее, он действовал по наитию, тому самому чутью, что ни раз спасало его во время войны. Поэтому он оказался сейчас здесь, в гостиной, и даже успел поймать Гермиону.
      Происходило обратное обращение. Оборотное Зелье, даже самое хорошее, не могло действовать больше часа. Поэтому сейчас Гермиону, буквально, выворачивало наизнанку. Она вцепилась в Невилла и хныкала, а тот просто не мог бросить подругу. Ее ногти вцепились в его руки, оставляя красные полумесяцы. Глаза сверкали алыми искрами, но все больше выцветали в желтый, звериный цвет. Кожа словно натянулась на череп. Руки стали тонкими, как веточки. Драко подскочил и поспешно вспорол свитер на спине, выпуская большие кожистые крылья.
      Грейнджер охнула и бессильно повисла на Невилле. Тот осторожно придержал ее, глядя на огромные фестральи крылья.
      – Они стали больше… – тихо заметил парень.
      – Да, – кивнул Гарри, входя в комнату со стаканом. – Но в последнее время они не растут так… активно. Приподними ее, надо напоить ее зельем.
      – Что там? – нахмурился Лонгботтом, помогая перевернуть Гермиону.
      – Общеукрепляющее, – пожал плечами Поттер. – Она не рассказывает нам всего. Но Оборотному зелью приходится слишком много менять в ней… Саму ее природу, в общем-то. Поэтому обратные трансформации проходят так болезненно.
      – Понятно, – кивнул Невилл, смотря, как Гермиона жадно допивает остатки зелья. – Ты как?
      – Нормально, что не скажешь о моем свитере, – грустно вздохнула девушка. – Рон, ты тащишь мое кресло?
      – Оно застряло! – отозвался Уизли откуда-то из коридора. – А Драко помогать отказался! Пошел оттаскивать твою химеру от этих придурков.
      – Пусть оттаскивает, – милостиво махнула тоненькой рукой Гермиона. – А ты слевитируй кресло, слевитируй, ага?
      – О Мордер… – протянул из коридора Рон, но в следующую секунду из коридора послышалась знаменитая Левиоса.
      А Гермиона посмотрела на Невилла снизу вверх, что-то прикинула и весело спросила:
      – А сможешь определить, какие из трав Снейп подложил в те, что ты для меня приготовил?
      – Что? – переспросил Невилл. – Как?..
      – А вот… – лукаво усмехнулась Герми. – Кажется, так он нам помогает. Но, Мерлинова борода, знал бы ты, как я устала гоняться за ним. Вот найду и лично вытрясу все ответы!
      Рон, наконец, привез кресло. Гарри привычно помог Грейнджер в него забраться и сложить тяжелые фестральи крылья. От главного входа была слышна ругань Джинни Поттер и насмешливый голос Малфоя. Невилл покачал головой.
      Он всегда предпочитал избегать опасностей. Здесь, казалось, было их сосредоточение. Но почему тогда хочется остаться в этом доме хоть на пару часиков? Чтобы помочь друзьям? Чтобы совершить хороший поступок? Или потому, что это было интересно и немного опасно?
      Невилл усмехнулся, топая к главному входу.
      Кажется, он все-таки слишком гриффиндорец.
      
      
            