

- Ну, и что тебя не устраивает, милая? - уточнила Смешинка, полируя ногти, одновременно умудряясь томно вздыхать, колыхая четвертый размер груди, и кокетливо стрелять глазками в сторону перспективного и весьма симпатичного стажера по прозвищу Змей.
Почему по прозвищу? Ну, потому что не приживались имена в среде охотников. Да и Лохматой поверят скорее, чем Матильде Уокер. Так что охотники были известны только по прозвищам.
- Инка, вот скажи, - злилась Лохматая, мечась по приемной, - я что - плохо выполняю свою работу?
- Хорошо, солнце, - как-то привычно отозвалась Смешинка, рассматривая очередной ноготь.
- Ну, тогда признайся, я не вызываю доверия, да? - Мати притормозила и посмотрела на подругу и напарницу. - Вот ты меня уже тридцать лет знаешь. Неужели я не вызываю доверия?
- В каком облике? - машинально уточнила Смешинка, потом подняла рыжие глаза на сжавшую кулаки подругу. - Солнце, ты наполовину оборотень, а не демон, так что сжечь взглядом меня не получится!
- Тогда я тебя просто придушу, - пообещала Мати, садясь на стул. - Черт бы побрал моего эльфийского папашу! И как только мамочку угораздило с ним связаться?
- Солнышко, если бы не он, то ты бы выла на луну раз в месяц, - напомнила Инка. - А так ты, как приличный лугару*, можешь трансформироваться по своему желанию. В том числе и частично - а это и среди чистокровных оборотней большааая редкость. Так что твоему папочке "спасибо" сказать надо за то, что его в эту вероятность занесло.
- Да знаю я, - тяжело вздохнула Лохматая. - Но знаешь, как обидно, когда тебе в магазине даже пиво без паспорта не продают? И клиенты таращатся недоверчиво, пока пару монстриков об стенку не шандарахну. А сколько вопросов, почему это я гладко причесанная, хотя зовусь Лохматой!
- А они тебя в облике полу-волчицы видели? - уточнила Смешинка.
- Ну, когда видят, то вопросы сразу отпадают, - хмыкнула Мати. - А знаешь, что самое обидное? Никакой личной жизни!
- Ой, а тут и огорчаться нечего! - фыркнула Смешинка.
- Тебе легко говорить с твоей-то внешностью, - горько отозвалась Лохматая. - И знаешь, что еще обидно?
- Что? - послушно поинтересовалась Инка.
- Когда я прихожу и называюсь, остальные охотники так странно на меня косятся!
- Ну, они мало с нашим агентством работали. Мы в этом городе только третий год. А охотниц, не затянутых в бронелифчик, они видеть как-то не привыкли.
- Это они еще с Серой незнакомы! Вот вернется она из соседней вероятности, тогда мы тут пошалииим... Ладно, я пойду, посмотрю, чего Змей хмурится.
- Наверное, какую-нибудь тварюжку из Бездны занесло, - легкомысленно фыркнула Смешинка.
- Как твоих родителей в свое время! - хмыкнула Лохматая.
- Не путай! Мама из Эдема! - погрозила пилочкой Инка и продолжила полировать ногти.
- Что случилось, Змей? - осторожно спросила Лохматая, смотря, как парень щурит карие глаза с вертикальным зрачком. Змей тряхнул пепельной шевелюрой и скосил глаза на Мати. - Демоны? Ангелы? Какая-то необъяснимая хренотическая фигня, полная странностей, помноженных в куб?
- Третье! - задумчиво признался стажер.
- И что там? - осторожно уточнила Лохматая.
- Тебя на свидание зовут.
- Опять извращенец, - тяжко вздохнула Мати и выхватила трубку. - Ты, утырок, слушай сюда слуховым аппаратом, или что там у тебя. Я на свидания с всякими уродами, принимающими меня не за меня, не хожу, ибо мне уже шестьдесят, и я горьким опытом научена, что либо я тя пристукну, либо ты от меня смоешься. Так что? На свидания зовешь?
- Эээ... Неееет... - растеряно проблеяли из трубки.
Лохматая удовлетворенно кивнула и положила трубку на рычаги. Змей озадаченно смотрел вслед знаменитой охотнице, чей стаж превышал сорок лет. К Смешинке неторопливо шла невысокая, худенькая тринадцатилетняя на вид девочка с длинными черными прямыми волосами в хвостике, огромными наивными синими глазищами, фарфорово-белой кожей и одеждой размера на два больше.
- Неудивительно, что никто не верит вот, что она - Лохматая! - фыркнул стажер и затих под внимательным взглядом пристальных синих глаз, поспешно вспоминая, как на прошлой тренировке эта милая девочка швырнула его через весь зал. - Но я то верю!
Лохматая хмыкнула и села рядом со Смешинкой, снова жалуясь на свою нестандартную внешность.


_________________________
* Ругару, лугару (франц. Loup-garou (оборотень), варианты: Rougarou, Roux-Ga-Roux, Rugaroo, Rugaru) — разновидность фольклорных оборотней, представляющая собой человека с волчьей головой или «гибриды» человека с собаками, свиньями, коровами или даже цыплятами (обычно белыми). В данном случае человекоподобный волк, способный принимать как человеческий, так и волчий облик вне зависимости от фазы луны.

Это - проба пера. Коль понравится, могу придумать еще пару историй.