- Алана, солнце мое темное, открой глаза, - нежно попросил меня красивый мужской голос. Да... Вот за этим голосом я хоть на край света. Главное, чтобы мордашка и характер у парня не подкачали. Открыла глаза. Начала ржать. На меня смотрела Люцифер. - Алана, что случилось?
- Ничего, - сквозь слезы смеха отозвалась я. - Люц, слушай, ты сразу предупреждай, что ты девушка, когда меня будишь, а то голос у тебя... Мррр...
- Алана, - мягко перебила меня встревоженная ангелесса. - Где ты меня видела в последний раз?
- Как где? - удивилась я. - Ну, у древа Познания, когда ты от Михаила улепетывала на рыжих крыльях. Слууушай, а покажи крылышки, а? А то белые перышки Михаила у меня есть... То есть были... В бандане. Ой, блиииииин, та бабуська сперла у меня трофейные перья! Люц, пошли их вернем, а? Я ж за ним столько времени гонялась, прежде чем посохом подбила! Люц? Люц, ты чего?
- Я не Люц, - глухо отозвалась девушка. Или не девушка?! Черт, я запуталась!
- А кто? - Знаю, что вопрос глупый, но меня интересовало в данный момент именно это.
- Гавриил, архангел, следящий за соблюдением порядка в Раю, - хмуро отозвался парень (все таки парень! Слава Богу, а то я испугалась, что ориентацию сменила...), качая головой.
- А где ж ты был два дня, пока я свободно по Эдему бродила? - уточнила я, острожно отползая от задумавшегося парня. Нет, я была не права. На Люцифер он походил только на первый взгляд. Нет, сходство было невероятным, но более четкий, типично мужской подбородок, да и глаза были синими. - А у нее зеленые, - буркнула я, подтверждая свое неумение отличить мальчика от девочки.
- Что? - Гаврюша посмотрел на меня несколько удивленно. Вопрос про его двухдневную отлучку он благополучно пропустил мимо ушей.
- Ну, у Люцифер глаза зеленые, - пояснила я, а Гаврик расхохотался. - Я что-то не то ляпнула?
- Нет, просто я - дурак. Принял тебя за другую! Настоящая Алана бы знала, что мы с Люц почти что близнецы. Она несет свет, а я легкую смерть. Она хранит знания, а я Рай. Она глаза специально меняет, чтобы быть непохожей на меня. Какие у нее крылышки говоришь?
- Рыжие, - честно призналась я.
- Хм... Посмотри на мои! - передо мной предстал рыжий крылатый парень с ехидными синими глазами. Крылышки были красными с бело-синим. - У Михаила, например, истинный цвет крыльев черный с красным. У Люцифер он не чисто рыжий, а красный с золотым.
- А почему тогда у Михи были белые? - растерялась я.
- Он не хотел напугать новоприбывшего демона, - Гавриил отвел глаза. - Точнее падшего ангела.
- А за что он пал? - грустно спросила я. Знаете, совершенно не хочется шутить и балагурить, когда кто-то смотрит такими грустными глазами на горизонт.
- Она пошла за своим другом. Ей было плевать, кто и что сказал. Для нее дружба была свята. За нее она и отвечала. За дружбу.
- Она? - До меня медленно доходило, с кем меня все постоянно путают. - Аланатинрол?
- Да, - глухо отозвался парень, тьфу ты, архангел и попытался улыбнуться. - Ее так звали.
- А что же теперь с дружбой, - попыталась я перевести разговор в другое русло. - Разве сейчас никто не дружит?
- Почему не дружат? - удивился Гавриил. - Конечно, дружат! Только теперь дружбу умеют предавать... Пока она была с нами, никто бы не поступил так. Но Алана пала. И некому было занять ее место. Многие пытались, но не смогли. А та, что ушла в Ад из-за дружбы теперь, наверное, в Чистилище. Ее многие боятся, даже Михаил. Но ее место здесь, в Эдеме. После стольких лет ей разрешили вернуться и...
Гавриил уставился в небо. Ветер трепал его красные крылья. Ангел молчал. Молчала и я. Потому что понимала, меня перепутали, дали возможность занять чужое место. Место, где одну наивную ангелессу ждал ангел.
Гавриил спрятал крылья. А я вспомнила вопрос, который хотела задать.
- А какие у нее были крылья?
- Крылья? - Гавриил плотно зажмурил глаза. - За это Люц казнит себя до сих пор. Она не знала, что Алана последовала за ней. И нового падшего ангела встретили демоны. У нее больше не было крыльев.
И этот парень ушел. Черт! Сейчас только вечер второго дня, а я уже успела сто раз пожалеть, что заняла чужое место. Но самое странное. Я не раскаивалась, когда мне об этом говорил Михаил. Была равнодушна, когда осознала это сама. Но когда мне эту простую истину сказал Гавриил, я пожалела. По одной простой причине. Этот придурок ее любил, но рядом быть не смел.
- Привет! - раздался тихий шепот из кустов. - Гавря уже слинял?
- Да, улетел, - отозвалась я как-то равнодушно.
- Ну, Алка! Ты чего?! Чего как не родная? - удивилась Люц, выползая из кустов.
- Потому что я не Аланатинрол! Я не она! Понимаешь?! Тебе не зачем со мной возиться! Тебе не за что искупать передо мной вину! - заорала я.
- Все? Высказалась? - грубо оборвала Люцифер. - Я не вожусь с тобой. Ты мне просто понравилась. Понимаешь, ты первая позвала меня воровать яблоки с древа Познания. Пусть, ты не моя Алка, но ты тоже чего-то стоишь! Ну, чего уставилась на меня?!
- Н-ничего, - стало стыдно. Подумала, начала ржать.
- Эй, ты чего? Слушай, ты не моя Алка, но ты тоже странная.
- Я только что наорала на Люцифера! - хихикая ответила я.
- И что? Всего-то! - фыркнула Люц. Она вдруг хитро ухмыльнулась. - А пошли посмотрим, как архангелы крылья от пыли очищают! У них сегодня ночь помывки!
- А пошли! - радостно отозвалась я.
И мы, как две идиотки, радостно хихикая, начали красться к месту помывки. Если бы я знала, что будет, то послала бы Люц далеко и надолго. Но к сожалению, интуиция у меня недоразвитая.

