Оливер все же добрался до Фел со своей футболкой)) И да, часть стёбная, слегка издевательская. Я предупредила))
      
      
      – Фелисити, о чем ты думала?
      – Мы поспорили?..
      – Я уже понял, что вы поспорили, но чем ты думала?!
      – Не кричи на меня! Я пытаюсь решить эту проблему уже полчаса!
      – Хорошо! Решай!
      – Оливер, ты куда?
      – А что?
      – Оливер… Рой меня бросил, не бросай и ты… Помоги мне… Пожалуйста!
      – Хорошо. Если ты скажешь, чем думала, когда решилась на… это.
      Диггл с интересом посмотрел на Роя, стоящего у входа в Логово, загадочно улыбающегося и поглядывающего на спортивную сумку у своих ног. Джон обоснованно заподозрил, что имя Харпера Фелисити упомянула не просто так. Осталось только выяснить, что опять вытворили эти двое. В прошлый раз они «случайно» разнесли любимую мишень Оливера, когда Фелисити училась стрелять из лука и «непреднамеренно» взяла стрелу со взрывающимся наконечником. И да, это было после того, как Оливер следил за ней и Палмером на свидании.
      – Рой, я пройду? – Джон посмотрел на довольного Арсенала.
      – Лучше туда не ходить, – честно признался Харпер. – Если не хочешь попасть Фел под горячую руку. Я даже Оливера срочно выдернул с патрулирования. Паникующая Фелисити – это страшно.
      – Так… – Диггл глубоко вздохнул. – И что вы натворили?
      – Поспорили, – улыбнулся Рой очень довольно.
      – Это я уже понял, – кивнул Джон. – Но ЧТО вы сделали? И почему Оливер кричал на Фелисити?
      – Потому что она натянула на себя мой костюм, – ухмыльнулся Рой, стараясь не смеяться. – А молния заклинила, и она не знает, как теперь его снять…
      – Что? – Диггл посмотрел на ученика Стрелы взглядом «Надеюсь, ты пошутил», но Рой улыбался настолько довольно, что становилось ясно – там не шутка, а диверсия. – И зачем тебе это нужно было?
      – Что именно? – невинно уточнил Харпер. – Ой, там, кажется, Тея пришла!..
      – Стоять! – ухватил за капюшон толстовки хитрого парня Диггл. – Повторяю еще раз. Зачем тебе это было нужно?
      – Ну… – Рой нахмурился. – Причин много, если честно. Например, сейчас злой Оливер вместо того, чтобы заниматься самобичеванием и страдать из-за Фелисити, ее раздевает. А Фел вместо свидания с Палмером, просит Оливера ее раздеть. А у меня появляется свободное время для того, чтобы помочь Тее.
      – Понятно, – хмыкнул Диггл. – Но я сомневаюсь, что эти упрямцы надолго отвлекутся. Даже с учетом раздевания.
      – Знаю, – согласился Рой. – Поэтому одежда Фелисити сейчас лежит в этой спортивной сумке.
      – Что? – переспросил Диггл и рассмеялся – тихо, чтобы в Логове не услышали. – И все?
      – Нет, – хмыкнул Рой. – Как только я закрою дверь, пароль автоматически сменится, а на подбор Фел понадобится некоторое время. И это, учитывая то, что я стащил ее верхнюю одежду, просто превосходная попытка их свести!
      – Оливер намылит тебе шею, – серьезно кивнул Диггл, посмотрел в сторону пока еще открытой двери и велел: – Закрывай. Сегодня Лайла обещала хороший ужин.
      Рой ухмыльнулся, захлопнул дверь, подхватил сумку и, насвистывая, поднялся на второй этаж клуба, кивнув Дигглу, выходящему из Верданта.
      
      
      
      Фелисити, сидя на стуле, пыталась максимально прикрыть ноги длинной красной футболкой Оливера и виновато на него поглядывала. Сам Куин рассматривал костюм Арсенала с отсутствующей «собачкой» и думал о чем-то своем.
      – Прости? – предприняла попытку помириться Фелисити.
      – Костюм чинить будешь сама, – мрачно отозвался Оливер. – А теперь, будь добра, открой дверь. У меня сегодня планы на вечер.
       – Ее заперла не я! – отвернулась к компьютеру Фелисити. – Но сейчас попробую открыть.
      Оливер с улыбкой наблюдал за остервенело бьющей по клавиатуре айтишницей, но ничего не говорил, а потом занялся своими делами – стрелы сами себя не сотворят.
      Через полчаса Фелисити устало откинулась на спинку кресла, а от двери донесся протяжный писк. Айтишница потерла свое плечо и спокойно сообщила:
      – Я сменила код на старый.
      – Устала? – уточнил Оливер, кладя свои ладони на плечи Фел.
      – Нет, – закрыла глаза Фелисити. – Иди. У тебя планы.
      – Я написал Тее смс и предупредил, что помогаю тебе двигать мебель, – усмехнулся Оливер, осторожно разминая плечи своей преданной помощницы. – Она согласна перенести просмотр очередного супер-классного-фильма-премьеру-которого-я-пропустил на другой день.
      – Что? – Фелисити возмущенно уставилась на Оливера. – То есть, я могла все это сделать спокойно, не проклиная в мыслях твою новую девушку?
      – Я не решился тебе этого сказать, – улыбнулся Оливер, склоняясь к Фелисити. – Я тут подумал… Я могу, конечно, дать тебе свои спортивные штаны… Но выглядишь ты не очень.
      – Ну, спасибо, – пробурчала Фел. – Убью Роя. И что теперь делать?
      – Я могу съездить за твоей одеждой, – предложил Куин.
      – Ладно, – кивнула Фелисити. – Тогда с меня – чашка горячего шоколада. И да, кстати, я вчера купила замечательный фильм, так что, если хочешь… Все же ты меня спас, вроде как…
      – С удовольствием, – широко улыбнулся Оливер.
      
      
      
      – Оливер, о чем ты думал?
      – Мне нравится, когда ты в красном…
      – Оливер!..
      – А тебе всегда нравился костюм Роя. Он показал мне фотки, которые ты в нем сделала.
      – Это он меня пару раз сфотографировал!

      – А ты позировала и улыбалась.
      – Но Оливер…
      – Может, примеришь?
      – Из чего он? Латекс? Винил?
      – Да, оба. Ну? Примеришь?
      – Сейчас придут Диггл и Рой…
      Диггл с интересом посмотрел на Роя, стоящего у входа в Логово и загадочно улыбающегося…
      – Что? – осторожно спросил Джон.
      – У меня телефон разрядился, – прошептал Харпер, – скажи Оливеру, что мы сегодня не появимся.
      – Зачем? – нахмурился Диггл.
      – Там Оливер уговаривает Фел примерить костюм из красного латекса и винила. Не хочу обламывать.
      – Дверь закрой, – посоветовал Джон, ухмыляясь и набирая знакомый номер. – Не будем мешать Оливеру одевать свою девушку в латекс.
      
      
      
      
