      Таша Лем никогда не улыбается от души – маска Матери Настоятельницы приросла к лицу. Каждая ее улыбка искажена этой едва заметной холодной отстраненностью. Но Таше так лучше. Удобней.

      Таша Лем никогда не показывает своих истинных чувств – только искусную игру. И как бы ей не было больно, она прикинет, что даст ей откровение, что получит она, раскрывшись кому-то, и только тогда решит, стоит ли показать кому-то свой страх, боль, ненависть… Не раньше.

      Таша Лем флиртует с Доктором не потому что он нравится ей. Просто влюбленным мужчиной управлять легче, а она умеет влюблять в себя. Но Доктором не получается управлять. Зато она узнает, что он неплохо целуется. Жаль только, что ее прием не срабатывает. А может, срабатывает, только наоборот? Приходится искать другой способ.

      Таша Лем покупает зефир для Доктора. Сначала он говорит, что это для детей Трензалора, она даже делает вид, что верит. Потом начинает читать состав зефира и выбирать только тот, что точно не повредит галлифрейцу. Зачем? Она знает. Но Таша Лем не хочет этого знать.

      Таша Лем любит смотреть в зеркало и видеть Мать Настоятельницу – ту, чья власть почти безгранична. Поэтому она смотрит в зеркало только после того, как на лице ее рисуют повязку. Таша Лем не любит видеть в зеркале женщину – слабую, простую… И влюбленную в Доктора.

      Таша Лем готова на все, чтобы не допустить второй Войны Времени. Она ставит экранирующее поле, посвящает Церковь новой цели, уничтожает всех, кто прорывается на планету. Таша Лем знает, что на самом деле она должна сделать, чтобы предотвратить Войну, но не может заставить себя. Поэтому экран, поэтому уничтожение прорвавшихся. Она не хочет задумываться о самом простом выходе. Таша Лем не хочет убивать Доктора.


Таша Лем умирает с именем «Доктор» на губах.
