— Он тебя любит.
— Я знаю.
— А ты его?
— Нет.
— Он тебе нравиться?
— Немного.
— Но тогда в чем дело? Почему бы немного не влюбиться?
— Я не умею. Не могу любить. Не умею. Я была научена драться. Могу ударить так, что противник будет потом зубы по полу собирать. Смогу защитить. Но любить я не умею.
— Это чушь! Каждая девушка умеет любить.
— Я похожа на девушку? Скорее я – солдат. Такой меня воспитал отец. Вместо кукол – пистолеты, танки, солдатики. Я всегда была идеальным солдатом. Не человеком. Не девушкой. Солдат.
— И что?
— Я не умею любить. Я – солдат.
— Ты не солдат. Скорее льдинка. Нет. Ледяная скульптура. Прекрасная, но холодная. Хочешь прикоснуться, но боишься сам стать таким же. Так думают все парни.
— И что? Мне плевать.
— Запущенный случай. Понятно.
— Что тебе понятно?!
— Не ей, а мне...
Две девушки разом обернулись. Обе высокие стройные красивые. Но одна – воплощение женственности, вторая – амазонка. Светлые каштановые локоны спускались по плечам амазонки, и темные ресницы были кротко опущены, и вся ее поза выражала покорность судьбе, но было в ней что-то, что заставляло признать ее, что-то что говорило, отойди в сторону иначе тебе не поздоровиться. Но где скрывалось это что-то? Может в широких скулах, а может в гордо поднятом подбородке? Или в слегка раскосых прозрачно-синих глазах? Или в тонкой усмешке, поселившейся на ее мягких губах? А может в тонкой фигурке, напряженной как тетива лука, и тонких длинных пальцах сжатых в крепкие кулачки?.. И все признавали это, потому что понимали — она пойдет до конца, ей терять нечего.
— Мне все понятно, — повторил парень.
Он усмехнулся, увидев, как амазонка по старой привычке приняла боевую стойку и ее кулачки взлетели на уровень ее лица с тонкими чертами и носиком с небольшой горбинкой. Первая девушка мягко поднялась и вышла из раздевалки. Незнакомец медленно подошел к амазонке. Та опустила кулаки и с трудом разжала их.
— Странно. Я всегда покорял девичьи сердца. Но не твое. И теперь я понял почему. Ты – льдинка. И все. Я полюбил льдинку. Странно... Как я мог так ошибиться в тебе. Обычно на раз угадываю, какой человек. Но с тобой я ошибся. Впервые.
Голова амазонки склонилась к плечу. Прозрачно-синие глаза смотрели пристально и серьезно. Усмешка вновь вернулась на ее губы. А ему так захотелось сказать ей что-нибудь такое, чтобы она ответила ему. Ответила искренне, не прячась за панцирем равнодушия, не прячась за толстым слоем льда.
— Какая я? Какая я, по-твоему?
— Сильная, но слабая. Красивая, но не признающая своей красоты. Безупречная, но стремящаяся понять себя. А еще страстная и пылкая...
— Страстная?.. Пылкая?..
— И одинокая...
Амазонка отвернулась. Голова упала на грудь. Губы дрожали. Глаза были плотно зажмурены.
— Уйди... – глухо прошептала она.
Он не спорил. Медленно не сводя с нее серых глаз, он шел назад. Но вот дверь хлопнула. И амазонка упала на скамью.

***
Зима. Идет снег. Тихо. Вечер. Прохожих нет. Они стоят вдвоем под фонарем.
— Я могу на что-то надеяться?
— Нет.
— Почему?
— Не люблю пустых надежд. И не дарю их другим.
— Прощай.
— Прощай.
— Мы снова увидимся? Когда-нибудь?
— Нет.
— Прощай... И прости.
Он ушел. Амазонка, молча, смотрела ему вслед. На губы ее привычно скользнула усмешка. Вдруг по щеке ее прокатилась слеза. Девушка аккуратно сняла ее кончиками пальцев и удивленно посмотрела на искрящуюся капельку.
— А я думала, что разучилась плакать в десять лет.
Молчание. Амазонка снова превратилась в ледяную статую. Льдинка. Прозрачно-синие глаза так похожие на осколки льда все еще смотрели вслед растворившемуся в этой круговерти снега человеку. Наконец она шевельнулась.
— Прощай.
Амазонка развернулась, и вскоре даже силуэт ее исчез в метели. Только фонарь светил, развевая окружавшую его ночь. Прошла минута, и фонарь, мигнув, погас. Ночь опустилась на улицы города.

***
Прошло три месяца.
— Ты ведь ее подруга. Ты общаешься с ней?
— Нет. Не ищи ее. Она уехала из города...
— Куда?
— Не знаю. Я честно не знаю. Поверь.
— Я верю.
— Видно судьба у нее такая: быть одной. Всегда одной.
— Нет. Она не сможет.
— Она сильная.
— Нет. Она слабая. Ее слабость в ее силе.
— Что? Я не понимаю.
— Эта ее сила... Этот панцирь, скованный из острых осколков льда... Он рожден ее слабостью и нежеланием признать эту слабость.

***
Прошло еще два месяца.
— Она мне звонила.
— Правда?! Где она?!
— Ты ее так любишь... Ты можешь знать.
— Что знать?.. Почему ты так говоришь?.. Так, что становиться больно?..
— Она в клинике. И сейчас у нее есть надежда. Ты не вини ее. У нее просто раньше даже этого шанса не было.
— А сейчас.
— Это неизвестно.

***
Амазонка стояла у окна. Она осунулась и сильно похудела. Только сейчас был шанс, была надежда. И лицо ее светилось. Она была бледна, но каждому было понятно, что сейчас она сильнее, чем когда-либо. И ее решимость была так велика, что становилось страшно.
Он смотрел на нее. Она все еще его не замечала. Он смотрел на нее. Нет, она не была льдинкой. Это был не лед. Это была броня, защита, которая спасает не ее, а людей, которых она любит и которые любят ее. Она готова была на все, лишь бы эти люди не пострадали. Даже отказаться от них. Только бы им не было больно. Но ведь больно ей. Да, ее слабость в ее силе, в этом ледяном панцире.
— Я был прав. Я не ошибся. Ты сама противостояла себе. Лишь бы доказать всем, что тебе глубоко на них наплевать.
Она резко обернулась на его голос. Лицо ее еще сильнее побледнело. Губы дрогнули. Она хотела что-то сказать, но ни звука не сорвалось с ее потрескавшихся губ.
— Я был прав.
— Зачем ты здесь.
— Я люблю тебя. И я никуда отсюда не уйду.
— Шансов почти нет.
— Мне плевать. Пока есть время, я буду рядом. Я итак потерял много времени. На этот раз ты не сможешь прогнать меня.
Она молчала. Только губы ее дрожали. Он медленно подошел к ней. Обнял. Она не отстранилась.
— Позволь мне быть рядом. Просто позволь. Ты мне не веришь, но я все равно люблю тебя, моя амазонка, моя льдинка.
— Я знаю... Я всегда это знала...

***
— А что дальше? – спросила я.
— О чем ты конкретно?
— Ну... Выжила ли она. И остались ли они вместе. Что с ними сейчас.
— Ты видела мою старшую сестру? Ну, ту, которая приходила с двумя ребятишками...
— И красавцем мужем?
— Да. Это и есть амазонка. Та, которая отказалась от всех кого любила, лишь бы не сделать им больно. И та, которую все-таки нашла ее настоящая любовь.
Я молчала. Моя подруга сидела, склонив голову набок, и хитро улыбалась. Что тут поделаешь?! Она меня знает. И я, не выдержав, рассказала ей о них о всех: о Ружане, о Тасе, о Сергее, об Олеге, Владе, Игоре... Подруга посмотрела на меня пристально, проверяя, не лгу ли я. Хотя прекрасно знала, что все это правда.
— А что с ними было дальше?
Я удивленно посмотрела на подругу. Что было дальше... Как ей рассказать об этом, ведь сама знаю только вкратце об этом. Как рассказать о том, как Сергей, смеясь, представлял Ружане своего приятеля Влада, а Ружана Владу представляла свою сестру Тасю. Как Тася, улыбаясь, качала на руках племянника. Как Влад умолял Ружану отговорить сестру от поступления на журфак. Как они смеялись, вспоминая о прошлом, и грустно молчали, упоминая брата Сергея. Как об этом рассказать?.. Я помолчала и тихо спросила:

— Знаешь, что объединяет всех этих людей?
— Все они реальны.
— Да, но не только это...
— А что еще?
Я прикусила губу, потом улыбнулась и сказала всего пять слов:
— Они жили долго и счастливо...
