Действующие лица: Автор, Аслан, Крис, Айсо, Нииса, табуретка.



Автор, стоя на табуретке, ибо не дотягивается, и хлопая Аслана по плечу: Все, чувак, ты погиб!
Аслан, кивая и грустно глядя на Автора: И что мне теперь делать?
Автор, подсказывая: Лечь и умереть!
Аслан, слегка ехидно: Куда, с кем и по какому поводу?
Автор, не выдержав, слезает с табуретки, берет ее в руки и бьет Аслана от всей души, тот падает: А вот не надо было со мной спорить! И не стони у меня тут! Ты - мертвый! Короче, глазки закрывай, баю-бай! И контрольный табуреткой на всякий случай.
Крис, вбегая в комнату: О нет! Он погиб! Я не успел его спасти!
Автор, ехидно: Солнце, не переигрывай! Аслан, не стони!
Аслан, обиженно: А я не солнце, да?
Автор, ехидно: Ты у меня серенький такой, хорошенький, мягонький... И вообще! Когда допишу - себе заберу!
Аслан, оценивая фигуру Автора: А ниче так... Я согласен...
Крис, раздраженно: Ты как бы мертвый! Глаза закрой хоть, а? А то у нашего Автора в руках очень тяжелая табуретка!
Автор, ставя табуретку и садясь на нее: А я что? Я ничего!
Крис, ехидно: Ага, так мы тебе и поверили! Ладно, что там дальше? Аслан умер, я не успел его спасти, и?
Автор, подсказывая: И все! Сейчас Нииса зайдет - увидит, что мы не по сценарию работаем и всем придет кирдык! Она у нас девушка ответственная, когда не надо!
Аслан, закрывая глаза и притворяясь трупиком: Понял-понял! Все! Меня убили!
Нииса, вбегая в комнату: Крис! Почему ты не спас его?!
Крис, виновато и косясь в сторону Автора: Я просто не успел!
Нииса, становясь на колени рядом с Асланом: Кто его убил?
Автор, гордо выпятив грудь: Я!
Нииса, раздраженно: Вообще-то, это не по сценарию!
Автор, беспечно махнув рукой: А мне начхать! И у меня тяжелая табуретка многоразового использования!
Нииса, на всякий случай отодвигаясь от Автора: Крис! Это ты виноват в смерти моего брата! Я буду мстить!
Автор, потирая ручки: Ваааай! Смертоубииииийство!!!
Нииса, выбегая из комнаты: Слышал? Я отомщу!
Айсо, осторожно заглядывая в комнату: Чей-то это она?
Автор, улыбаясь: Мы тут Аслана убили!
Айсо, подняв лицо к небу: Аллилуйя!
Аслан, открыв глаза и вставая с пола: Не радуйся! Это пока только в пьеске!
Айсо, обиженно и с надеждой: Криииис! Он меня обижает! Дай мне тот кинжальчик, а?
Крис, задумчиво достает кинжал из ножен, смотрит на Автора, вставшую на ноги и взявшую в руки табурет, и тяжело вздыхает: В другой раз, маленькая! Пошли отметим "смерть" Аслана? У меня бутылка твоего любимого есть!
Айсо, воодушевленно: Пошли!
Айсо и Крис, обнимаясь выходят из комнаты, напевая: Нам не страшен Серый Волк!
Автор, довольно лыбясь: Ага, значит, первый акт закончен... Чем займемся?
Аслан, смущенно: Ну, у меня есть одна давняя мечта...
Автор, ухмыляясь от души: Я тебя внимательно слушаю!
Аслан, еще более смущенно: Я давно хотел увидеть Музу.
Автор, роняя на ногу демона табурет. Аслан матерится: Опа! А я-то думала - про кого мы забыли! Щас нам всем влетит!



Занавес.