Старое начинание, которое решила выложить. Текст неполный, странный и вообще - я вас предупредила!

Осколки старого мира -
Историй много и что?
Но причем тут моя квартира
Мне видно понять не дано.
И почему же - странно все это! -
Попали они сюда?
Как будто строки буклета
Их привели. Иль звезда?
И что за напасть, вы скажите!
И тут вам не дверь в другой мир!
Но как же им, объясните,
Вернуться к владеньям своим?
О как же я много читала
Про разных драконов! И что?
Решил кто, чтоб я испытала
Тот страх, что в душе у него?
Изгнанник из мира иллюзий.
Король, потерявший корону.
Поверьте, я не обязана
Помочь им вернуться всем к трону.
Эльфийка, забывшая магию.
Волшебник, уставший от чар.
На этой запущенной стадии
Как мне бы унять и свой дар?
Наемник, который влюбился.
О, этот субъект еще тот!
Эльфийка - принцесса! Забылся?!
Компашка без принципов. Вот!
И как же, о люди, скажите,
Мне их развести по мирам?
И только не смейтесь, решите
Как мне отвертеться от ран.
Как вам объяснить? Это страшно -
Не книга, а жизнь и реальность.
Но все же, все-таки важно,
Чтоб сказка хоть редко сбывалась!
Итак, я простая девчушка
С осколками дара пророчеств
Сражаюсь со всякими монстрами,
Чтоб мир стал хоть капельку проще.
А как же все начиналось?
Попробую дать вам ответ...
Но только, все было, все сталось -
Давно. Назад тысячу лет...

***
Я танцевала на кухне,
В наушниках громко бил рок -
Не знала, что жизнь сейчас рухнет,
Реальности кончился срок.
Оладушки громко шкворчали,
И кто-то к тарелке тянулся!
"Не трогай! Не приглашали!"
И рок злой лицом повернулся.
Задумалась тихо, рука чья?
И медленно я обернулась.
И появилась задача
Узнать, я, что сплю иль проснулась?
Огромные карие очи,
И острые уши эльфийки.
Мне надо проснуться и срочно!
Ну сны сняться бедненькой Лике!
Бесплотные нежные пальцы
Решительно тянутся к блюду.
Я, знаете, плюнула думать:
Решила, я воевать сейчас буду.
Эльфийка тряхнула копною
Длиннющих зеленых волос.
Да что же твориться со мною!
Эльфийка задала вопрос:
"Меня тут кормить вообще будут?
Вы знаете, я ведь принцесса!" -
Решительно тянется к блюду -
"А ты кто у нас? Демонесса?"
Открыла я рот, чтоб ответить
Нахальной эльфийской принцессе
Ну, люди! Так разыграть!
Назвать им меня демонессой!
Но слова сказать не успела,
Как в кухню ввалился дракон...
Я зря так на книжки подсела.
И точно, что сниться мне сон.
Дракон улыбнулся лукаво,
Клыки на свету заблестели.
Да, до чего же забавно
Попасть в гастрономию целью.
