
- Баффи, а может, не надо? - робко спросила Уиллоу, сидя на чьей-то широкой надгробной плите и неуверенно посматривая на подругу, сосредоточенно откапывающую чью-то могилу.
- Надо, Уилл! - не согласилась Истребительница, продолжая орудовать лопатой. - У нас не хватает кадров! Большинство не продерживаются даже года. Нам просто необходим он!
- Но Баффи... Это как-то неправильно... - Уиллоу тяжело вздохнула, села в позу Лотоса и начала вытаскивать из сумки необходимые ингредиенты. - Ну, мы даже не спросили его об этом и...
- Уилл! - резко обернулась Баффи, откинула с лица растрепавшиеся волосы и серьезно ответила: - Послушай, у это парня два пути. Первый - умереть от моей руки. Второй - получить душу и помочь нам. Ты ведь смогла преобразить цыганское проклятье так, чтобы штучка с моментом абсолютного счастья ему не грозила?
- Да, - неуверенно кивнула ведьмочка. - Но Баффи, а что если ему не понравится такая жизнь?
- Зато он будет жить, - пожала плечами Баффи и продолжила копать. - Да и сил прибавится! В его почтенном возрасте умереть от клыков вампира - большая редкость! И вообще, мне кажется, что тому парню просто понравился сеанс психотерапии от известного светила, и он решил заполучить его себе в личное пользование. Поверь вампиры-психотерапевты - это нечто. Знала я одного. Жаль, тогда не подумала о подобном. Сейчас бы не пришлось отрывать этого старичка.
- Тогда ты не знала, что придется заботится о кучке подрастающих истребительниц! - напомнила Уиллоу. - К тому же Фрэнк все еще хорошо справляется. Ты уверена, что нам нужен новый психотерапевт?
- Да! - отозвалась Баффи. - Готово. - Девушка вылезла из могилы. - К тому же Фрэнку недавно сломал руку демон. А я хочу поберечь этого храброго человека, который столь мужественно разобрался в наших со Спайком проблемах и заставил нас помириться.
- В который раз? - ехидно улыбнулась Уиллоу. Баффи обиженно посмотрела на подругу. - Да ладно, ладно! Я понимаю, что у вас со Спайком сейчас сложный период. Половина Школы в курсе ваших сор.
- А почему половина? - заинтересовалась Баффи, отряхивая лопату.
- Кому-то просто плевать! - пожала плечами ведьма. - А кто-то спорит, из-за чего вы на следующий день поцапаетесь. Или сколько часов вы будете бурно мириться. В конце концов, вы меняете уже пятую кровать!
- Эта продержится дольше! - довольно ухмыльнулась Баффи, явно вспомнив одно из бурных примирений. - Но если бы не Фрэнк, то мы бы Школу по кирпичику раскатали. А так только ссоримся. И миримся... - И Баффи снова довольно улыбнулась.
- Эй! Что вы делаете на кладбище! - вдруг раздалось из темноты. Истребительница оглянулась и увидела высокого парня с лопатой на плече. - Вы не должны быть тут! Отойдите от могилы! Я вызову полицию!
- Не так быстро, вампирчик! - ухмыльнулась Баффи. Она разобралась с несчастным довольно быстро. - Я же говорила, что он собирался заполучить себе личного психотерапевта! Все! Теперь этот прославленный доктор полностью в нашем распоряжении! - Истребительница довольно ухмыльнулась и увидела, как открывается крышка гроба. - Уилл, читай заклинание! У нас будет новый психотерапевт!