Warning! Тут есть возможный намек на BDSM
      
      
      Кажется, это ему снится. Латекс и кружево. Да, определенно… Это сон…
      Руки скованны над головой парой наручников. На нем только спортивные брюки, остальной одежды нет. И сидит он на полу, прикованный к одной из колонн Логова.
      Мышцы напрягаются в бессильной попытке вырваться из плена, но стальные обручи давят на запястья. Можно вывернуть большой палец и освободить сначала одну руку, а после вторую, но от этой мысли отвлекает кружево, скользнувшее по его груди, когда она, подобрав подол своего одеяния, присаживается рядом, слева от него, и, слегка надавливая, проводит ладонями от его локтей к запястьям.
      – Не туго? – чуть хрипловато спрашивает она.
      – Больно, – жалуется он, жадно рассматривая ее, затянутую в латекс и обрамленную кружевом – самое невозможное сочетание, но ей идет. – Освободишь?
      – Лгунишка… – Алые губы растягиваются в улыбке. Она замечает его взгляд и прикасается языком к своей нижней губе, дразня. – На этой неделе ты вел себя очень плохо… – Ее ладонь ложится ему на грудь. – Чуть не погиб… – В ход идут ноготки, и она, едва надавливая, скользит ими к поясу брюк. – Заставил всех поволноваться…
      – И тебя? – хрипло уточняет он, жадно разглядывая ее и чувствуя, как возбуждение медленно закипает в крови.
      – И меня, – соглашается она, томно вздыхая и позволяя ему оценить грудь, затянутую в ленты из латекса и обрамленную черным кружевом. Он тяжело сглатывает, изо всех сил стараясь контролировать свое дыхание и не показывать возбуждения. – И за это я тебя накажу…
      И голос ее – хриплый, словно вибрирующий… И губы коснувшиеся судорожно дернувшегося кадыка… И ладонь, забравшаяся под пояс… Все неторопливо, томно, уверенно, словно не он здесь мужчина, господин и повелитель. Дробный рык-стон вырывается из его горла, когда ее губы касаются уха и опаляют дыханием.
      – Признай свое поражение, Оливер… – Тяжелый, возбужденный выдох. – Сдайся… – Ноготок, прошедшийся по всей длине возбужденного члена. – Покорись мне…
      – Делай… что хочешь…
      Он откидывает голову назад и закрывает глаза. И едва не стонет от отчаяния, когда ладонь выскальзывает из брюк, а она отстраняется. Хочется открыть глаза, чтобы понять, куда делась его покорительница. И не хочется, одновременно. Уши улавливают шорох кружев. Она передвигается медленно, обходя его, рассматривая его. И взгляд почти обжигает. А потом она прикасается – к правому колену, через брюки. Ногтями скользит вверх, медленно, неторопливо, время от времени останавливаясь и вызывая у него тихие дробные вздохи. Ладонью прикасается к бедру и останавливается.
      – Оливер…
      Он не открывает глаза, чувствуя, как пьянит этот голос – возбужденный, хриплый, пропитанный силой, уверенностью и восхищением. Ее ладони ложатся на его живот, все так же медленно и уверенно скользят вверх, останавливаясь только на его груди. А потом она оказывается сверху.
      Он чувствует тяжесть ее тела на своих бедрах и рвано выдыхает. А потом слышит ее неуверенный вздох, и открывает глаза. Ее губы, приоткрытые, тяжело вдыхают воздух. Грудь тяжело вздымается, а соски проступают сквозь ткань. Она сглатывает, смотря на него.
      – Поцелуй меня… – просит, почти не надеясь, что она отзовется, ответит на его просьбу, позволит ему прикоснуться к своим губам. – Прошу…
      Но она целует его – жарко, полностью отдавшись ощущениям, не осознавая, что происходит вокруг. И именно поэтому она испуганно вскрикивает ему в губы, когда он оказывается сверху, прижав ее спиной к холодному полу.
      – Когда?.. – хрипло начинает она, упираясь обеими ладонями ему в грудь.
      – Когда закрыл глаза, – признается он с довольной усмешкой. – Эти наручники с секретом, если знаешь его – получится открыть всегда. Нужно было лишь чуть-чуть сосредоточиться…
      – А я отвлекала… – улыбается она и выгибается, когда его ладонь, предварительно смяв тонкое кружево, ложится на ее лобок. – Черт, Оливер! Мы договаривались, что…
      – Прости, – хрипло шепчет он, быстро целуя ее. – Тяжелый день, не могу больше…
      Его пальцы скользят в ее влаге, подготавливая, но зная, что она уже готова. Она чуть дрожит в его руках, тихо постанывая и отстраненно отвечая на его поцелуи. Когда пальцы сменяются членом, она бормочет что-то невнятное. Дыхание ее становится рваным, перемежающимся стонами, а взгляд безучастно скользит по его лицу, словно она уже не здесь, потерялась, в своих ощущениях.
      – Сама завелась… – довольно улыбается Оливер, двигаясь все сильней в ней.
      И тогда она реагирует, вцепляясь в него, пытаясь ухватиться, выпуская свои коготочки и царапая его, стремясь удержаться в этом мире, старясь сфокусировать свой взгляд на его лице. Оливер улыбается и начинает двигаться быстрей. И через мгновение она выгибается в его руках, почти крича, цепляясь за него, и он позволяет себе расслабиться, отпустить напряжение и следом за ней раствориться в оргазме…
      Они сидят на полу, обнимаясь. Она кладет голову на его плечо и удовлетворенно улыбается. Он, опираясь спиной о колонну, поглядывает на нее и думает о чем-то своем.
      – Вообще-то, – бормочет она, утыкаясь носом ему в шею, – сегодня мы договаривались попробовать что-то неординарное. Ты предложил, между прочим. И что в итоге? Все как всегда.
      – Тебе не понравилось? – уточняет он, усмехаясь.
      – Ммм… Понравилось, – улыбается она, и тихо смеется, касаясь губами его шеи, отчего у Оливера бегут мурашки, – но все равно обидно, что ты опять перехватил инициативу…
      – Но в следующий раз обещаю, что ты сделаешь все, что захочешь… – Он целует ее в макушку. – Просто непривычно было видеть тебя госпожой, Фел. Ты, оказывается, такая властная…
      Фелисити снова тихо смеется и, явно не желая двигаться, целует его в шею. Оливер тоже смеется, а потом тихо спрашивает:
      – Не замерзла?
      – Потерплю, – бурчит Фел. – А завтра привезут кровать…
      И она, поднявшись на ноги и улыбнувшись ему, направляется в душ. Оливер качает головой и идет следом, спрашивая:

      – А у этой кровати крепкая спинка? Надеюсь, что да. А иначе получится, как с предыдущей…




BDSM было? Или тэг поставлен зря?