РЕКЛАМА
      

Когда профессор откровенно придрался к ее эскизам, Лидия посчитала, что это – ничего. Бывает. Профессор старенький, завидует ее молодости, силе и красоте. Этим можно даже гордится. Когда ей нахамил первокурсник, банши свистнула в лучших традиция мстительной Стайлз, оглушив нахального мальчишку на несколько часов.

Когда к ней в квартиру ввалился потрепанный и местами обгоревший Питер Хейл, таща на себе не менее потрепанную, почти не обгоревшую, но окровавленную Стилински в третьем часу ночи, она поняла, что в этом случае можно только смириться.

– Где вы опять? – спросила банши, привычно доставая аптечку. – И сколько на ней своей крови?

– Руки только ободрала, временный полный паралич речевого аппарата, частичный паралич моторных функций и лицевых мышц, – вздохнул Питер, сгружая Стайлз на диван и буквально падая на пол – все равно пришлось бы сползать с диванчика под тяжелым взглядом Лидии. – А кровь – это той твари, которая ей вчера закусила. Видимо, наша Стайлз пришлась ей по вкусу.

– Я думала, что она отравилась и тихо помирает в каком-нибудь овраге, – поделилась Лидия, отмывая руки Стайлз мокрой марлевой салфеткой. – Помнится с тем недодраконом так и было…

Ранки на ладонях Стилински буквально на глазах сходились и поверх нарастала новая, молодая кожа.

– Это что? – заинтересовался Питер, разглядывая руки Стилински. – Стайлз – человек…

– Ты все еще в этом уверен? – перебила его Лидия, снова проводя привычную процедуру проверки зрачков. – Вспомни, из скольких передряг она выбиралась, хотя я кричала по ней пару… тройку… десяток… раз.

Питер пару раз моргнул, пытаясь сообразить, к чему клонит Мартин, бесцеремонно уткнулся носом в колено Стайлз и вдохнул запах.

– Нет, человек, – сообщил он свои выводы. – Так о чем это я?.. Ты протерла руки нашей молчаливой сейчас подруги, и они зажили. Чем ты протерла их?..

– Не знаю, – честно призналась Мартин. – Стайлз не говорит мне, из чего все это готовит. Говорит, что тогда я перестану пользоваться ее чудо-снадобьями.

– Напомни, кто уговорил ее учиться на фармацевта? – поморщился Питер.

– Тот же, кто сказал ей, что ее попытки намешать опьяняющий коктейль для оборотня удачны, – вскинула брови Мартин.

Оборотень и банши смотрели друг на друга мгновение, а потом дружно протянули:

– Скотт.

– МакКолл, кстати, – вздохнул Питер, разглядывая ноги Лидии, прикрытые только подолом короткого халатика, – сейчас эту тварь загоняет вместе с Дереком. Мой племянник был на свидании с очередной блондинкой, когда Стайлз мимо него пронеслась. Конечно, он не смог остаться в стороне.

– Они странные, – поделилась Лидия, а Стайлз попыталась дернуться и что-то мыкнула. – Молчи, несчастная. – Банши посмотрела на Питера и продолжила: – Обычно Дерек тайно провожает ее по вечерам, следит, с какими парнями она встречается и пытается спасти ее жизнь при любом удачном моменте. Стайлз активно ревнует его ко всем новым девушкам, – Стилински вполне явно фыркнула, но Лидия ее проигнорировала, – которые чаще всего оказываются блондинками, изобретательно мстит непонятно за что и делает вид, что не замечает, как он крадется за ней в сумерках.

– Может, действительно, не замечает? – уточнил Питер, откидывая голову назад, на диван.

– Как же! – хмыкнула Лидия. – Догадайся, кто, пока мы возвращались домой после вечерних лекций, перечислил всех пытавшихся хотя бы последовать за нами тварей?..

– Та же, кто хранит в аптечке аконит, пепел рябины, омелу и… – Питер сунул нос в баночку и расчихался.

– Перец, – подсказала Лидия. – Она его с чем-то там смешивает и получается неплохой компресс от синяков. – Мартин вздыхает, а потом смотрит на лицо старшего Хейла. – Так, у тебя еще порез на лбу не зажил. Конечно, чудо-лекарство я на тебя тратить не буду. И кстати, подозреваю, что в нем есть слюна оборотня… В общем, твою рану надо промыть хотя бы простой перекисью.

– В этой аптечке есть что-то простое? – ухмыльнулся Питер, перебирая колбочки.

– Есть, – согласилась Лидия, пересаживаясь так, чтобы голова оборотня удобно опиралась на ее колени. – Сейчас немного пожжет.

– Я не боюсь боли! – хмыкнул Питер, ухмыляясь и зашипел.

Лидия рассмеялась, продолжая обрабатывать рану на лбу оборотня. Стайлз косилась в ее сторону уже очень ехидно. Когда она придет в себя, то придется выслушать многое – про Питера Хейла, про Дерека Хейла и про то, что никто не должен совать свой любопытный нос в ее аптечку, не зная, что и как там лежит…

Остается надеяться, что Питер до этого времени уйдет.


