
- Ну, ты, брат, попал! - сочувственно похлопал Энви по плечу новоприбывшего.
- Куда попал? - Лекс удивленно посмотрел по сторонам. - Я где?
- О! Так ты ничего не знаешь! - восхитился Зависть и присел на пол.
- Ну... Нет... - Лекс еще раз осмотрелся.
Белоснежное пространство и Врата, которые висят в нем, наплевав на все законы гравитации. Все было восхитительно-белоснежным. Только небольшой, три на три метра, кусок выбивался из этого великолепия пестрым ковром, удобным креслом, журнальным столиком с чайником, тарелкой печенья и ноутбуком.
- Где я? Ничего не понимаю! Я у Истины? Тогда откуда это? - Парень указал пальцем в сторону кресла.
Ах да! Надо сказать, что выглядел Лекс потрясающе. Представьте - Рой Мустанг в юности. Собственно, от этого знаменитого алхимика Лекса отличали только глаза да шевелюра. Прическа походила на "боксер", но немного другого типа. А глаза были у парня мамины. Любой бы влюбился в этого красавца!
А Энви посмотрел на недоуменно вытянутую мордашку и начал ржать.
- Ты чего? Я сейчас алхимию применю!
- Ой, да пожалуйста! - фыркнул гомункул. - Ты еще просто не знаешь, что тебя ждет!
- В каком смысле?
- Ну, с ней ты алхимией не справишься!
- Я могу с любым справится при помощи алхимии!
- Нэ, против нее ничего не помогает! Даже грубая физическая сила. Даже огненная алхимия. Даже... Ой, да ничего тебе не поможет! Так что смирись и жди...
- Я не понял? Она кто? - Лекс недоуменно сощурился.
- Кто? - раздался знакомый голос из-за спины. - Всего-лишь Автор.
- Но она не наш Автор, Эри, - обернулся Лекс, смотря в печальные золотые глаза. - С этим поспорить нельзя!
- Она Автор, Лекс. Просто Автор, - Эриза хмыкнула. - Я тут уже с народом пообщалась.
- И что?
- Что-что... Пока не напишет, спасения не жди!
- Да не может быть она настолько опасной! - возмутился Лекс.
- И это наш сын! - раздался возмущенный голос Мустанга.
- Да, по фанфику той писательницы, - кивнула Лиза, доставая пистолет. - Эх, мальчик, я не знаю, что она с тобой сотворит. Может, тебя пристрелить, чтобы зря не мучился?
- Мама... - пораженно прошептал Лекс, огляделся, посмотрел на сочувствующие выражения лиц героев ФМА и ехидно-довольный прищур Эризы и взвыл: - Да вы что?! С ума посходили?! Что мне может сделать какая-то Авторша?!!
- Что она может сделать! - мечтательно прищурился Энви.
- Милый, ты как всегда оптимистичный псих с маньячными наклонностями! - промурлыкал довольный голос со стороны кресла.
- О! - радостно подпрыгнул Зависть, когда все остальные вздрогнули. - Автор пришла! Слушай, Автор, а у тебя там что-то типа даркфика с жестокой расчлененкой есть? Если что - я согласен!
- Нет, хотя я сначала хотела тебя привлечь для написания сценария, - призналась Автор.
- Добрая девочка Оля!
Уронила она антресоли.
Но не просто их уронила.
Лекса случайно прибила! - радостно выдала рыжая кошка, лежащая на коленях Автора.
- Я же сказала, что передумала, - пробурчала Автор. - И вместо этого написала ангст, романтику и и флафф.
- Господи, спасите меня кто-нибудь! - потребовала Коша. - Или мальчика бедного спасите.
- Он разбил бедной девочке сердце! Пусть же расплатится! - пафосно изрекла Автор и мерзко захихикала.
Лекс против воли вздрогнул.
- Можно я буду костюмером?! Можно?! - запрыгал Зависть, меняя на себе триста нарядов в минуту. Видимо Энви надеялся, что кроме как костюмером его больше нигде не привлекут.
- Ладно! - милостиво кивнула Автор. - Продолжим! Герои! Лекс и Эриза. Эриза и Лекс... Прости меня Эри, но тебе придется потерпеть свою роль. Обещаю никакого гета! Может, я даже "смерть героя" в конце внесу. Согласна?
- Ну... Если с вариантом "смерть героя"... - Девушка, так похожая на Эда, ехидно ухмыльнулась. - Я с вами, Автор! Творите!
- Да... Вот что я могу натвориииить... - Автор даже зажмурилась от предвкушения. - Только писать буду медленно, я умудрилась пробел на клавиатуре ухайдакать. Посмотрим, что я уже наработала и продолжим! Кстати, Энви, одень их как-нибудь... Ну, романтичней, что ли...
- Так? - хихикающий Энви предстал перед народом в виде Лекса в платье.
Парень покраснел, засучил рукава и решил разъяснить все с гомункулом при помощи грубой силы. Эри задумчиво хмыкнула.
- А что? Лексу идет...
- Лексус, - позвала Автор. - Будет битый гомункул - будет слэш.
- Она серьезно? - замер в замахе Лекс.
- О да! - прищурился от удовольствия Энви. - Правда степень ее серьезности проверять никто не решился...
- Так, может, она врет! - радостно подвел итог Лекс, повторно замахиваясь и... - Милый, прости меня, грешного! Хочешь, я ноги тебе целовать буду? - Лекс пал на колени пред Энви и обнял того за ноги. - Прости меня! Я люблю тебя больше жизни!!! Что я несу?! - завопил Лекс, отскакивая от хмурого Зависти подальше.
- Это наш Автор хулиганит, - задумчиво пояснил Энви. - Ну, еще желание поэкспериментировать есть?
- Нет, - отозвался Лекс, поспешно отползая от Зависти.
- Вот и чудненько! - промурлыкала Автор. - Лекса в форму Академии. Эри в это миленькое платьишко, которое ей так понравилось и вперед!
- ЧТО?! - завопила Эриза. - Я это платье не одену!
- Хм... А что ты оденешь? - заинтересовалась Автор.
- Ну... Брюки там. Майку... Чтобы удобно было!
- Тогда шортики и топик. Чтобы Лекс смотрел и облизывался! - радостно выдала Автор.
- Какие шортики?! Какой топик?! - начала возмущаться Эри.
- Шортики - черненькие, топик - коричневый. Что-то не так? - недоуменно спросила Автор.
- Март на дворе, - хмуро отозвалась Эри, складывая руки на груди.
- Омг. Склероз не дремлет, а активно соблазняет память, - нахмурилась Автор. - Ладно. Тогда бриджи черного цвета в обтяжечку. Рубашка белоснежная. Рукав у нее три четверти, чтобы видны были расцарапанные запястья. Вопросы?
- Хм... Нет вопросов! - призналась Эриза.
- Хорошо, - Автор задумалась. - Аха! Еще на голове беспорядок, но волосы собраны в высокий хвост.
- Что? Мои волосы? - Эри пригладила идеально расчесанные локоны. - А может, не надо?
- Ладно. Но волосы в высокий хвост!
- Хорошо! - радостно улыбнулась Эриза и ушла переодеваться в приготовленную Завистью одежду и придуманную Автором кабинку для переодевания.
- Ладно. Декорации. И начнем! - Автор взмахнула руками.
Сад был небольшой, но довольно уютный. Большим он и быть не мог при том отсутствии внимания, которое к нему проявлялось. Зато этот кусочек дикой природы просто идеально вписывался в то, что Эри задумала.
- Закапаю под ближайшим деревом... Или под кустиком... Или у забора, - задумчиво бормотала Эри, таща вяло переставляющего ноги Лекса. - Автор, а чего вяло? Я ж его тащу!
- Ну, он твоего лица грозного боится! Тащи давай, лучше! Когда притащишь к уголку, где вас не увидят из окон, действуй дальше по сценарию!
Эриза притащила Лекса в место, где увидеть из окон их было проблематично и, радостно улыбаясь, врезала парню по тому месту, которым он думал, когда полез ее соблазнять.
- Жестоко, - задумчиво выдала Коша. - Ты осторожней. Покалечишь парня еще.
- Их Автор мне это разрешил! - осклабилась в улыбке девушка. - Главное, чтобы парень выжил...
- Оля, я тебя боюсь, - призналась Муза.

- А я ей восхищаюсь! - радостно отозвался Кошке Мясник Барри. - Подруга, а напиши мне расчлененку!
- Нет, она ее для меня напишет! - возмутился Энви.
Автор рассеянно посмотрела на спорщиков. Пальцы перестали порхать по клавиатуре. Девушка сняла очки, устало потерла переносицу и пообещала:
- Дорогие мои, если не отстанете, то будет вам фанфик с вами в главной роли. Только не расчлененка, а слэш. Эриза, солнце мое незатухающее! Я написала один удар, а ты уже по почкам ему врезала и нос разбила, и ребра трещинами пошли. Дорогая моя, я тебя прекрасно понимаю, но он должен до конца фанфика дожить. Хорошо?
- Ладно, - пробурчала Эри и отошла от Лекса. Тот с трудом поднялся. Автор недоуменно нахмурилась, но, заметив на ногах Эризы тяжелые военные сапоги, только тяжко вздохнула. - Дальше по сценарию продолжать?
- Да. Продолжим!
Эриза презрительно посмотрела на парня.
- Зачем ты пришел?
- Передать приказ отца, - отозвался Лекс. - И тебя увидеть. Ай, зараза, больно ведь!
- От заразы слышу! Сам виноват! А если Автор разрешит, то еще добавлю!
- Угу. Я лучше пойду. Мне моя жизнь еще дорога! - Лекс развернулся, но встретился взглядом с мечтательной физиономией Автора, которая тянула на разные лады слово "слэш". - Черт! Ладно, остаюсь! Я знаю, заслужил. Можешь хоть убить меня... Автор, ты псих?! Она ведь убьет!
- Не убьет! - отозвалась Автор. - Может, покалечит малость... Но не убьет!
- Многообещающе, - пробормотал парень. - Ладно. Что там дальше? Ах да. Эри... Те слова, которые ты услышала... Я спорил, да. Но потом я понял, что люблю тебя!
- Ага. И поэтому договаривался с парнями, чтобы оприходовать всех девушек по второму разу на спор! Ты думаешь, что я - влюбленная дура и поверю любому твоему слову? Ненавижу тебя! Ненавижу! Ненавижу! Автор, я не такая истеричка, - смущенно заметила Эри.
- Вены же ты резать пыталась, - резонно возразила Автор.
- Что?! Вены резать?! - Лекс схватил руку девушки. - Эриза, что это?! Ты зачем?! Почему?! Эри...
- Пусти, - потребовала девушка, отворачиваясь от пристального взгляда парня. - Я ничего не должна тебе объяснять.
- Гады!!! - возмутилась благополучно позабытая Автор. - Вы зачем сценарий перекраиваете?! Немедленно по сценарию! Я эти же слова ниже писала! Не забегайте вперед!
- Хорошо, - отозвался Лекс, отпуская руку Эризы. - Как прикажет Автор. Эриза, как бы ты не ненавидела меня, но в Академию ты вернуться должна.
- Я никому и ничего не должна! - немного резко отозвалась Эри.
- Нет, ты стала алхимиком! Государственным алхимиком! И ты должна своей стране. Хотя бы за обучение... - Лекс равнодушно и цинично усмехнулся.
- Что ты хочешь? Что? Чтобы я отдала жизнь за мир, в котором даже не рождалась? Автор, он же не знает!
- Знаю! - хмыкнула Автор. - Но сейчас узнает! Работаем!
- То есть? - Лекс недоуменно нахмурился. - Но ты же тут. Стоишь передо мной...
- Я родилась в другом мире... По другую сторону Врат, - устало отозвалась Эриза. - Оставь меня. Иди к своему отцу и скажи, что я не вернусь. Мне осточертел этот мир. Я... Я покину его. Так или иначе.
- О чем ты? - тихо спросил Лекс.
- Ну, выбор у меня невелик. Либо другой мир, либо другой свет. Хотя... - Девушка задумалась. - Нет. Слишком я боюсь умирать. Из окна чуть не кинулась, вены резать пыталась, куда уж больше для того, чтобы узнать страх смерти? - пробормотала девушка больше для себя.
- Что?! Вены резать?! - Лекс схватил руку девушки. - Эриза, что это?! Ты зачем?! Почему?! Эри... Дура! Кому и что ты пыталась доказать?! Идиотка! А если бы получилось?!
- Если бы получилось, я бы тут не стояла! Пусти, - потребовала девушка, отворачиваясь от пристального взгляда парня. - Я ничего не должна тебе объяснять. Отпусти мою руку, му... дрец! И сгинь с глаз долой! Видеть тебя не могу! Отстань от меня, черт тебя дери! Я устала от твоего щедрого внимания! Отпусти руку, гаденыш, сломаешь! И меня отпусти! Никто меня обнимать не просил! - Лекс крепко прижал к себе девушку. - Ага! Значит, просил! Ну, Автор! Пусти, Лекс! Пусти! Лекс... Ну, отпусти меня... - Эриза старательно отбивалась, но Лекс был сильнее, а алхимию к нему она применять не хотела. Вскоре девушка замерла, уткнувшись носом в плечо парня. - Ага! Щаз! Пуууустииии!!!
- Эриза, спокойно! Все будет хорошо! Без паники! Не ори! Это затишье перед бурей! - перекричала требования Эризы Автор.
- Точно? - заинтересованно замолчала девушка.
- Точно! - кивнула Автор. - Продолжим?
- Продолжим! - воодушевленно кивнула Эриза и послушно уткнулась носом в плечо Лекса.
- Эри, глупая моя, маленькая Эри... - пробормотал Лекс, приглаживая золотые волосы. - Что же ты делаешь?
- Я не глупая. В девять лет стать государственным алхимиком не всякий может! И уж точно не маленькая. Сам проверял... Что я делаю? Просто пытаюсь жить без своего лучшего друга. Отпусти меня, пожалуйста, и забудь, что Эриза Элрик когда-то жила на этом свете. И не прижимай к себе так сильно. Задушишь еще... - устало вздохнула Эриза.
- Не задушу, - хмыкнул Лекс.
- Тогда отпусти, - посоветовала девушка, пряча улыбку на его плече.
- Я боюсь, что ты исчезнешь, - шепнул парень. - Не хочу и не могу отпустить тебя, Эри...
- Лекс, - начала Эриза, но замолчала, прислушиваясь. Девушка повернула голову и недоверчиво уставилась на всхлипывающего Автора. - Хм... Простите, что-то случилось?
- И она еще спрашивает! Такой диалог! Так и тянет в фанфик вставить! Но я не плагиатор. А вы общайтесь, общайтесь...
- Стоп. - Эри внимательно посмотрела на Лекса. - То есть ты говорил не по сценарию?..
- Нет. Эри? Обиделась?
- Нет.
- Сильно?
- Да.
- Простишь меня?
- Ребятки! - перебила Автор. - Продолжим! А то вы так договоритесь у меня...
- Эх, Автор! - вздохнула Эриза. - Отпусти меня. Прошу. По хорошему прошу.
- Нет. Не отпущу, - отозвался Лекс, улыбаясь.
- Ну, смотри. Я предупреждала! - девушка, недолго думая, встала на ногу Лекса.
- Черт! - Лекс машинально разжал руки и Эриза скользнула от парня и покачала головой. - Эри! Слушай, дерись менее правдоподобно, а?
- Не дождешься! - ехидно отозвалась Эриза.
- Не сомневаюсь! - хмыкнул Лекс. - Эриза, я знаю, что виноват, но прости меня! Я люблю тебя! Люблю до безумия! Эриза!
- Я не такая дура, чтобы поверить в такой бред! Не смей разбрасываться такими словами! Ненавижу! Ненавижу тебя! Ну вот, Автор! ты довела меня до мелодраматичности! - Эриза нахмурилась и хмыкнула. - Ладно. Продолжим. Уйди, прошу! Пусть твои отец и мать объясняют тебе цену слов и действий. Уйди, прошу!
- Пока еще по хорошему? - хмыкнул Лекс. - Знаешь, мне плевать на всех. Я отказался от второго спора. Ради тебя. Чтобы быть с тобой. Веришь?
- Нет! Правильно, я не дура, чтобы верить твоим словам, - усмехнулась Эриза.
- Эриза, любимая моя... Ты не понимаешь...
- Я все понимаю! Не смей говорит мне подобное! Не смей преследовать меня! Ты не найдешь меня. Никогда!
- Я последую за тобой куда угодно!
- Не успеешь за мной! - Эриза хлопнула в ладони и приложила их к земле. Лекса заключило в огромный земельный кулак. - Прощай!
Эриза выбежала из сада. Лекс попытался освободиться, но ничего не получилось.

- Чертовка! - Лекс усмехнулся. - Ничего. Я выберусь и догоню тебя. Обязательно. Я знаю, что виноват. Знаю, что дурак. Я все равно найду тебя. Буду рядом пока ты не поймешь, что не сможешь без меня. Пока я не докажу, что достоин тебя. Пока ты не поймешь, что можешь любить меня, не боясь того, что тебя предадут... Эриза Элрик, я буду рядом...
- Ааа!!! - выдала Автор, счастливо размазывая слезы по щекам. - Я дописала! Ну, как получилась на чужой взгляд, не знаю. Но мне нравится. - Автор щелкнула пальцами, убирая декорации. Лекс грохнулся на землю, выругался и с трудом встал и пошагал в сторону Автора с явным намерением придушить, припадая на левую ногу. - Ну, герои мои любимые, как вам результат.
- Флаффово, - покачала головой Эриза.
- Хм... А где поцелуй? - уточнил Лекс.
- Радуйся, что я тебя не прибила и не покалечила! - отозвалась Автор, сложив руки на груди.
- Не покалечила? - уточнил парень. - А нос, ребра и нога? Я уж не говорю о повреждению мягкий тканей!
- Ну, инвалидом ты не остался, - пожала Автор плечами. - За это благодари Эризу! - Девушка помолчала и задумчиво шепнула: - Не отблагодаришь, я к фанфику что-нибудь припишу...
- Понял! - мгновенно отреагировал парень. - Эриза. Спасибо тебе огромное. Я безмерно благодарен тебе за то, что била не сильно.
- Ой, иди к черту! - Эриза отмахнулась от Лекса.
Тот ловко перехватил ее руку, притянул опешившую девушку в свои объятья и заглянул в лицо.
- Я тебя все-таки поцелую, - прошептал парень.
- Только попробуй! - начала Эриза, но ее перебили поцелуем.
- Вот теперь я верю, что это мой сын! - самодовольно хмыкнул Рой на заднем плане.
- Блин, а ведь он был прав, - задумчиво выдала Автор, смотря на слишком увлекшихся героев. - Надо было вставить поцелуй в рассказ!
Щелчок пальцев. Сначала исчезли целующиеся Эриза и Лекс. Потом медленно растворились каноные герои. Врата исчезли последними.
- И что теперь? - уточнила Кошка, смотря на Автора.
- Что-что? Будто не знаешь! Выкладываем фанф и ждем, когда нас откомментят.
- Ну-ну. Ждем!
Белоснежное пространство медленно погасло, скрывая ухмыляющуюся, как Чеширский кот, Кошу и Автора, сосредоточено выкладывающую фанфик...