

– Нет на небе пчел, небо я не люблю поэтому, – разглагольствовал Кастиэль, ходя по палате.
– Ага, – кивнула Мэг, продолжая подпиливать ногти. – И когда Винчестеры, наконец, явятся?
– В аду тоже нет пчел. – Кас неодобрительно покачал головой. – И ад я тоже не люблю.
Мэг громко фыркнула и продолжила:
– А на земле пчелы есть, поэтому ты любишь землю, угадала?
– А на земле есть ты, – Кас мягко улыбнулся демонице. Мэг уронила пилочку. Ангел и демон не отрывали глаз друг от друга. Кас улыбнулся нежно-нежно и добавил: – И пчелы! Поэтому я люблю землю!

– Кроули?
– Ага, это я мальчуки.
– Это точно ты?
– А что? Не похож?
– Ну... – протянул Дин, засмотревшись на шикарную грудь пятого размера. Потом перевел взгляд на бутылку виски в руках у красотки. – Похож. В некоторых местах.

– Чак, я тебя убью! – орал в небеса Сэм.
– Эй, чувак, что случилось? – Дин подбежал к брату. – У тебя теперь не только глюк Люцифера, но и Чака, что ли?
– Нет, все намного хуже! – мрачно отозвался Сэм. – Из-за Чака мне в следующем эпизоде на Бэкки жениться!
– Сочувствую, чувак! – кивнул Дин, стараясь не... Эээ... Стараясь хотя бы громко не ржать.

– О мой Бог! – выдохнула Мэг, смотря на представшее перед ней зрелище.
– Твой, – с коварной улыбкой соблазнителя подтвердил Кас, лежа на кровати в стиле "ню". – Милая, ты присоединишься? Я подготовил шампанское, свечи – все, как полагается.
Демоница сделала шаг и... Щеку что-то обожгло. Мэг открыла глаза.
– Понимаю, – сочувственно пробормотал Дин, помогая ей встать с земли. – Я тоже, когда увидел, чуть в обморок не грохнулся!
А по полянке перед хижиной Руфуса носился голый Кастиэль, облепленный пчелами и медом...

– Я виноват! Я во всем виноват! – Кастиэль устало закрыл глаза. – Господи, если ты не совсем покинул наш мир, скажи, что мне делать?
Ангел посмотрел на небо, но то молчало. Кастиэль уткнулся лицом в ладони.
– Что мне делать?!
– Для начала, прекрати притворяться оптимистичным психом! – ответствовал ему Господи голосом Мэг. – А со всем остальным мы, ангел мой, разберемся...

– Кроули?
– Да, алло? Кто это?
– Дин.
– Ээээ... А как ты оттуда дозвонился?
– Ну, тут неплохой сигнал...
– Понятно... А чего звонишь?
– Кас стал нормальным! Он больше не псих!
– И что?
– Ты хотел его убить?
– И сейчас хочу!
– Тогда вытаскивай нас из Чистилища и убивай его сколько душе угодно!

– Смотри... – Кас коснулся руки, сидящей рядом с ним демоницы.
– Что? – Мэг, отчаянно скучая, послушно повернула голову.
– Сейчас будет маленькое чудо!
Кастиэль улыбнулся и громко хлопнул в ладони. С земли поднялись бабочки. Мэг восхищенно уставилась на обещанное чудо.
– Красиво...
– Да, – согласился Кастиэль, заворожено смотря на демоницу. – Но я вижу перед собой куда большую красоту! – Мэг посмотрела в глаза ангела. А тот провел рукой по ее волосам, что-то снимая. – Смотри, какая пчелка!
– Кас! Ты не исправим! – фыркнула обиженная демоница.

– Она может убить ради него! – фыркнула Автор. – Какая прям практичная! А хоть в щечку бедного ангела, столько пережившего, чмокнуть слабо?
– Я – демон! – развела руками Мэг. – Мне не положено!
– А я – гетный автор! – радостно отозвались в ответ. Из-под очков ехидно сверкнули зелено-карие глаза. – И в моем фике тебе не просто положено! Я с вами такой НЦ замутю!
– С ним? – уточнила Мэг, показывая большим пальцем через плечо.
А на заднем плане с радостным воплем "Пчелки!" в костюме Адама бегал Кастиэль...

– Дииин, – провыл призрак Бобби.
– Чего? – нахмурился старший Винчестер.
– Диииин...
– Я что-то неправильно делаю? Но ведь вампирам отрубают голову! Что не так?!
– Диииин!!!
– Что?!!
– Знал бы ты, как тут туго с выпивкой, – устало вздохнул призрак Бобби, с тоской смотря на фляжку.

– Так, Кас! Соберись! – инструктировал Автор. Рядом ехидно хихикала Мэг. – Ты любишь Мэг?
– Конечно! – воодушевленно подтвердил ангел.
– А кого ты больше любишь: Мэг или пчел? – подталкивала Автор Каса к нужному ей решению. Мэг перестала хихикать и заинтересованно подалась вперед.
– Ну... – протянул Кас. – Не знаю...
– Так! – Автор почесала в затылке. – Что будет, если все пчелы пропадут?
– Хм... Я расстроюсь, – признался Кас.
– А потом?
– А потом пойду наблюдать за дикими осами! – радостно выдал ангел.
– Прекрасно! – Автор улыбнулась. – А что будет, если Мэг пропадет?
– Я найду ее, – пожал плечами Кас.
– Нет, не так. – Автор закусила губу. – Совсем пропадет. Ее не будет ни в раю, ни в аду, ни на земле. Ее вообще не будет. Что ты сделаешь?
– Совсем не будет? – как-то напряженно спросил Кастиэль.
– Совсем, – мрачно кивнула головой Автор.
– Мэг? – позвал Кас, отыскал взглядом демоницу, подошел, обнял и тихо-тихо сказал: – Я все Чистилище переверну, чтобы найти тебя...
Автор довольно улыбалась. А Мэг впервые за много лет, вспомнила, что она умеет плакать...

– О! Детка! – Дин радостно бросился на капот Импалы. – Как я по тебе скучал!
– Это нормально? – тихо уточнила Мэг у Сэма, смотря, как Дин целует капот.
– Нормально! – подтвердил младший Винчестер.
– Точно? – Демоница на всякий случай приготовила ангельский клинок. – В него никто не вселился?
– Нет! – хмыкнул Сэм. Мэг недоверчиво глянула на него. – Ну, представь, что для Дина – Импала, как для Каса – пчелы.
– А! – протянула Мэг, пряча клинок. – Ну, тогда, это нормально...

– Так, а теперь, ты ее страстно целуешь! – инструктировала Автор.
– Страстно – это как? – Кас удивленно глянул на девушку.
– Показать? – уточнила Автор. Ангел кивнул. – Ну, сейчас встану из-за компа и покажу! – Девушка решительно отодвинула кресло и двинулась в сторону ожидающего Кастиэля.
– Не утруждай себя! – фыркнула Мэг. – Я сама.
– Ну вооот! – довольно протянула Автор, смотря на страстно целующуюся пару. – Так мы и до НЦ дойдем! А то "не получится, не получится"!

– Не отпускай меня, – потребовала Мэг.
– Не отпущу, – отозвался Кастиэль.
– Завтра все будет кончено...
– Нет, все только начнется...
– Я... Мне страшно...
– Не бойся... Пока я рядом...
– И чем мне поможет псих, обожающий пчелок?
– Тем, что он единственный, кому ты не побоишься открыть душу.
Мэг не ответила. Может, потому что этот чокнутый ангел, этот бывший Бог, этот дурак, в конце концов, был прав?
