- Вух... И сколько тут не убирались?
- Когда я заселялся, староста сказал, что дом чуть больше года пустует, а что?
- Чуть больше года и такая грязь?
- Судя по всему, здесь устраивались посиделки молодежи.
- Угу. А на чердаке такое мягкое сено... Понятно-понятно.
- А ты откуда про сено знаешь?
- Ой, моралист ангелов! Меня, в отличие от тебя, на постой не пустили - пришлось на чердаке ночевать, пока ты не пришел и не разбудил меня. Ты где, кстати? А то голос у тебя зычный...
- Я тут, сейчас подойду.
- Вай...
- Что-то не так?
- Слушай, а ты куда балахон Жреца дел?
- На улице оставил. В нем убираться неудобно!
- Ну... Рубашку-то зачем было снимать?! Совершенно не жалеешь нервные клетки некромантки!
- А что тебе не нравится?!
- Ну, почему не нравится... Боюсь только, что приснится мне такое великолепие, а под рукой никого подобного и нет...
- Ээээ...
- Ой! Как мило мы покраснели! Какой лапупусечка! Прям ангелочек! Только темноволосый...
- И что?! Блондинки-некромантки - это тоже не совсем привычно!
- Да я так... Слушай, а у вас на курсе все такие... рельефные... и ммммммммм-мускулистые?
- Нет, а что?
- Да так... Дальше убираться будем?
- Конечно! Пусть ты - отродье Тьмы, но не могу же я допустить, чтобы хрупкая беззащитная девушка спала практически на улице!
- Опять?! Первое - я не отродье Тьмы! Второе - погост рядом. Так что зомбяк на помощь призвать успею!
- Неправда! Для этого нужен огромный дар в некромантии!
- Какие мы образованные! Я, между прочим, потомственная некромантка. Так что сил на такой пустяк у меня хватит.
- Ничего себе пустяк... Ладно, ладно! Не надо сверлить меня взглядом! Пойдем лучше уберемся сегодня в твоей комнате.
- Я тебе с уборкой у тебя помогать не буду!
- Девушки - хрупкие существа, так что это позволительно. Начнем?
- Ага. Начнем...
- Подай мне вон то ведро, пожалуйста.
- Держи... Вах, каких руки... И плечи... И грудь... И задница... Ммммечта прям...
- Ты что-то сказала?
- Ничего-ничего! Ты, главное, убирайся! А я посмотрю на открывающийся вид...