РЕКЛАМА
Ты меня совсем не знаешь!
Я не ангел, светлый, добрый.
С виду быть такой удобно.
Только с виду! Понимаешь?

Ты не верь моей улыбке.
Ведь внутри вулкан бушует.
И меня уж не волнует
Чья-то — и моя — ошибка.

И никто меня не знает!
Мне уже не стать собою.
Я иду с людской толпою.
А толпа других карает.

И играть совсем не сложно.
Маска на лице сияет,
В кожу, в мимику врастает.
Невозможно? Нет... Возможно!

Ты не думай. Я не злая.
И добра во мне не мало.
Только все меня достало.
Я устала, но... Живая.

Я поправлю свои крылья.
Опущу глаза я скромно.
Не увидишь, как мне больно,
Как я плАчу от бессилья.

Ты меня совсем нет знаешь!
Я не ангел, светлый, добрый.
Мне такой лишь быть удобно.
Демон, ты ведь понимаешь?

Сам же ты лишь с виду злой.
Но в глазах твоих унынье,
Когда складываю крылья
И лечу к земле стрелой.

И, как я, ты маску носишь.
И притворству нет конца!
Маску не сорвать с лица!
Больше глупостей не спросишь?