
Когда ты злишься на весь мир, то кажется, что и мир злится на тебя. Как будто специально для тебя поставлены все преграды, которые встречаются на пути. И люди смотрят с неповторимым ехидством, будто бы знают о том, что у тебя все плохо, и насмехаются...
Рыжая летела по коридорам, не смотря на то, кто шарахается от ее злого лица. Пока не врезалась в кого-то. Два тела отлетели друг от друга. Рыжая подняла голову и посмотрела на того, кто стал причиной ее экстренного торможения. Парень был хрупким на вид. Испуганные карие глаза показались настолько знакомыми! Да, ему было двадцать. И одет он был, как в тот день, когда пропал...
- Леха? - прошептала Рыжая, пораженно смотря на парня.
- Это я, - согласился парень. - Но откуда ты тут? Здесь полно монстров! Тебя надо спрятать! Немедленно!
- Ты - это ты? - тихо спросила Рыжая.
- А кто еще? - огрызнулся парень, пытаясь схватить девушку за руку. Та отшатнулась. - Ты чего? Сматываться надо!
- Скажи мне сначала, сколько будет дважды два? - прищурилась Рыжая.
- Что за глупый вопрос?! - возмутился парень. - Четыре! Все?! Довольна?! Мы можем идти?
- Да, конечно! - кивнула Рыжая. Рюкзак был все еще при ней. К огромному сожалению для "Лехи". - Я тебе пойду, я тебя так пойду!
В следующую секунду девушка благополучно положила нечистика, принявшего облик знакомого Рыжей. Что и говорить, но тяжелый рюкзак и смекалка всегда помогали хрупким нежным девушкам. Рыжая снова летела по коридорам Базы.
А к "Лехе" подошел Алый. Он склонился над ошарашенным парнем.
- Молодец, Грег... - Алый покачал головой, ехидно усмехаясь. - А теперь скажи, где ты прокололся?
- Не знаю, Алый. Она странная. Я никогда не встречал таких страстных, сильных... Как она умудрилась стряхнуть с себя наваждение, ума не приложу! Правда, она меня спросила, сколько будет дважды два... Я ответил правильно!
- Нет, Грег. Пусть ты тысячу раз многомудрый инкуб, но ответ ты точно не мог назвать.
- Почему? - удивился Грег.
Алый улыбнулся и просто пошел дальше по коридору. Синяя рассмеялась.
- Дважды два? Нет, это не четыре... Алый когда-то требовал нас назвать верный ответ. Мы так и не разгадали. А он не сказал. Но эта девчонка... Интересно, кто она, если знает земное воплощенье нашего неутомимого командора? А ничего это обличье выглядело...
- Я уже хочу узнать, - облизнулся Грег. - Она будет мой!
- Ну-ну! - усмехнулась Золотая. - Эта девочка избила вампира. Гипноз на нее почти не действует. А такая реакция бывает только у некоторых представителей рода людей и нелюдей. Интересно, кто она?
- Мне плевать! Она станет моей к концу этого месяца! - рыкнул инкуб.
- Два оклада? - предложила Синяя.
- По рукам! - усмехнулся Грег.
А Рыжая, не подозревая, что стала причиной спора, неслась по коридору. Следующая встреча была еще лучше. Эльфийка. Представитель одного из самых сильных кланов. Конечно, высоким чинам не препятствовались свободное передвижение по Базе. Только почему-то об охране все забывают напрочь. Вроде бы здесь главенствует "Радуга", но кто помешает тем же высшим чинам сцепиться друг с другом? Представители организации? Не смешите мои тапочки, они резиновые и голосовых связок у них нет. Те же представители "Радуги", если это не сам Совет, скорей всего быстренько организуют тотализатор. Почему гости все же ходят по Базе без охраны, для всех оставалось загадкой. В засекреченные помещения они все равно не попадут. Но факт оставался фактом. И Рыжая столкнулась в узком коридоре с Эльвиной - одной из самых сильных боевых магов среди эльфов.
- Покушение?! - прошипела эльфийка. Типичная в общем-то эльфийка. Вот только волосы седые. Абсолютно. - Ваш народ клялся, что не будет помогать кому-то в этом противостоянии. И что я вижу? Меня явно не уважают. раз подослали такую юную представительницу расы... Что же, дитя, готовься умереть!
- Тетя, ты ничего не попутала? - отозвалась Рыжая, бросая рюкзак на пол. - Я никого не хочу убивать! - В руках эльфийки возник огненный шарик. - Тетя, ты чего творишшшшь?! - Рыжая сделала колесо, уходя от шара. - Я не сссобираюсссь ссс тобой дратьссссса! - прошипела Рыжая.
- Стой, Эльвина! Не смей! - заорал Алый, влетая в коридор.
- Почему это? Девчонку подослали драконы, не иначе! - рыкнула эльфийка, создавая новый шарик. - Посмотри на нее! Глаза уже вертикальные! Чешуя по скулам прорезалась! И коготки - никакого маникюра не надо! Я уверена, что и язык у нее раздвоенный! Змеюка!
- Я знаю ее с рождения. Она не убийца. Слышишь, Эльвина? Она не принадлежит клану драконов, - тихо, но уверенно сказал Алый, загораживая собой Рыжую.
- Во всем ты прав, - хмыкнула девушка из-за спины парня. - Но в одном ошибаешься... Я принадлежу к клану... Но здесь я случайно, тетя, честно!
- Племянница моя бесшабашная! - фыркнула Эльвина. - Ладно, если твой мерзопакостный папаша не решил меня все-таки убить, то пойдем в мои покои, надо поговорить уже.
- Племянница? - ошарашенно протянул Алый, оборачиваясь на Рыжую.
- Дважды два? - спросила та в ответ.
- Миллиарды, - просто отозвался Алый.
- Правильно... - хмыкнула девушка. - Что же... Леха, если захочешь все объяснить, то найдешь меня в покоях у тети. До встречи, Алый!
Эльфийка и Рыжая ушли, а ошарашенный парень остался стоять посреди коридора.
- У тебя довольно интересное прошлое... Может, ты расскажешь нам о нем? - предложила Золотая. - А мы взамен нароем что-нибудь про нее?
- Хорошо, - севшим голосом согласился парень. - Пойдем в наш штаб...
И вроде бы все не так плохо. Мир никуда не исчез. И все было по-прежнему. Но немного иначе. Алый помотал головой, стараясь отогнать наваждение. Это было очень странно. Но ему не привыкать.
