Простите, давно не писала. Если будет резко отличаться по стилю - пишите. Попробую исправить.
Всем, кто ждал, посвящается))


Знаете, иногда у меня появляется такое чувство, что от одного моего решения зависит судьба всего мира – зачастую, так и было. Я становилась ключевой фигурой в противостоянии Добра и Зла. От одного моего решения зависело… все. И моя жизнь, и жизни тех, кто шел за мной, и даже тех, кто не подозревал о магической изнанке этого мира. Но сейчас я чувствовала другое. О! Как это мерзко – чувствовать себя беспомощной марионеткой на тонких нитях того, кто сильней, умнее, того, кто может играть, поставив на кон судьбу всего мира!..
И сейчас моей жизнью играли – безжалостно, равнодушно, для собственной выгоды. Убили, воскресили, заставили столкнуться со своим прошлым лицом к лицу – просто, чтобы выиграть партию! И это бесило – до дрожи, до зубовного скрежета. А еще больше раздражал тот факт, что у неведомого игрока явно были неплохие козыри на руках – влиять на решения Высших Сил очень трудно. Я это знаю. Что же он мог посулить им или чем пригрозил, раз меня вернули «в строй»? И с категоричным заявлением Корделии я была согласна как никогда!
– Это не Высшие Силы, – кивнула моя хранительница, поймав мой взгляд. – Энни, ты ведь сама понимаешь это?
– Пророчество подразумевает мое возвеличивание и становление на путь Той Самой Истребительницы? – уточнила я, чтобы подтвердить свои догадки.
– Да, – кивнула Корди. – Высшие с недавних пор не хотят, чтобы ты прошла этот путь – уж очень ты их достала. – Я мрачно посмотрела на хранительницу – сейчас мне было не до воспоминаний наших постоянных препирательств с этими маразматичками. Корделия, видимо, поняла это и поспешила исправиться: – То есть, они решили, что ты не будешь исполнять пророчество.
– А кто-то решил, что Энни идеально подходит на эту роль, – задумчиво добавил Спайк. – Что тебе сказать, крошка? Ты попала. Я не представляю никого, кто мог бы тягаться с Высшими Силами. Если это, конечно, не Вольф, Рам и Харт.
– Истребительницы всегда были на стороне Добра, – возразила Корделия. – К тому же я сомневаюсь, что Высшие стали бы возвращать… – Я дернулась, невольно сжав плечо Спайка. Нет-нет-нет! Корди, ты же не можешь так глупо проболтаться! И ангелесса словно услышала мой мысленный вопль. Хотя, может, и услышала… – Кхм… Нет, не возвращать, а оставить такую Силу на Земле по воле ВиХ. Спайк, поверь, я знаю о них гораздо больше, чем ты. И о том, как борются ребята в белых и черных шляпах мне тоже многое известно. ВиХ тут не при чем.
– Да? – поинтересовался Спайк ехидно. – Чтобы Вселенское Зло было не при чем? Корделия, ты сама себя слышала? Они всегда суют свой нос туда, где есть крупная заварушка. Как ты думаешь, они упустили бы шанс переманить на свою сторону истребительниц? Как сказала Энни? Нужна Та Самая Истребительница? Полководец? Если будет война, то эти пройдохи сделают все, чтобы получить в свое пользование сильнейших воительниц этого мира.
– Хорошо, Спайк! – рассерженно выдохнула Корделия, сложив руки на груди. – А теперь скажи мне, кто мог претвориться Бэтти, – и кивок в сторону моей соседки, испуганно внимающий нашим рассуждениям.
Черт. Я про нее совсем забыла! Детям не место на войне. А Бэтти, несмотря на свой статус истребительницы и многочисленные битвы с демонами, все равно была юной девчонкой, которую не готовили к играм такого масштаба. И не надо говорить, что я тоже когда-то была не готова. Тогда была одна Истребительница, вынужденная нести на своих плечах всю тяжесть мира. Сейчас их много – есть с кем разделить ответственность и тяжесть решений. Вот только сейчас она была одна – и боялась, потому что понимала, на каком уровне идет игра. И мне бы отпустить ее – пусть идет, забудет все, живет свободно и вольно, как всякая нормальная молодая истребительница.
Но такое почему-то не забывается. Даже если воздействовать магией, это знание останется где-то на уровне подсознания. И невнятная мысль будет напоминать, что ты забыла что-то, чего забывать не следовало.
Кажется, Бэтти придется работать с нами. Истребительницы редко отступают, и я не верю, что эта конкретная откажется от своей доли приключений – пусть не той, кто пойдет за мной во время пророчества, но она получит свою долю опасностей. Так или иначе. Но ведь надо хотя бы для приличия спросить ее мнение, так? У нас процветает свобода выбора!
– Бэтти, ты уходишь или остаешься? – спросила, внимательно смотря на соседку.
– А куда мне идти? – зыркнула она на меня почти с ненавистью. – Все равно это затронет каждую из нас – истребительниц. Нет, я уж лучше останусь и буду знать, что творится в этом мире.
– Твое решение, – усмехнулась я. – Твой выбор.
– А была альтернатива? – огрызнулась Бэтти.
– Да, – кивнула, смотря на насупившуюся девушку. – У нас нет выбора – ни у одной из Истребительниц прошлого его не было. Кажется, нынешнее поколение не исключение.
– Так почему вы решили, что Высшие не хотят, чтобы Ким… то есть, Энн стала предводительницей истребительниц в предстоящей войне? – уточнила Бэтти, тяжело вздохнув.
Мы с Корделией переглянулись. Я кивнула, позволяя ей говорить, а сама уместила свой подбородок на плече у Спайка. Тот не возражал, с интересом уставившись на Корди. Кажется, в непричастность Высших Сил к сегодняшнему бардаку он не верил.
– Начнем с того, что им не нужен вождь – им нужна марионетка с навыками предводителя, – осторожно отозвалась Корди, опасливо глянув на потолок. – Тот, кем невозможно управлять, не представляет для них никакого интереса. Баффи в этом плане была неуправляема. Впрочем, Энни оказалась не лучше своей предшественницы. И если бы речь шла только о награде, думаю, они бы смирились. Но тут все похлеще. Если Энни поведет за собой девушек, то она не станет оглядываться на Высших. Она сделает все, чтобы выиграть эту войну с минимальными потерями – сотворит чудо, но сделает. Так? – Я поморщилась под пристальным взглядом хранительницы. – А зачем им сломанная марионетка, играющая по собственным правилам? И теперь, к счастью или к горю, но Энни стала на путь исполнения пророчества. Энн? Что добавишь?
– Что добавлю? – переспросила, отстраняясь от Спайка. А ведь мне есть что сказать – одна мысль упорно вертелась в голове, но я не хотела верить. Кажется, придется. – Я тут думала, кто мог претвориться Бэтти так достоверно. Знаете, почему-то мне на ум пришло только одно существо. Вот только оно уже много лет бездействовало. После своего поражения в городе Саннидейл, что был основан на Адской Пасти…
– Прекрасно! – отреагировал Спайк. – Не только ВиХ, но и Изначальное! Лучше и не придумаешь!
– А кто сказал, что Вольф и компания сунут свой нос в эту игру? – спросила Корди. – Знаете, они хоть и зовут себя Вселенским Злом, но до истинного Зла им далеко. И они боятся Изначального так же, как и мы с вами. Если встанет выбор: сражаться против нас или с нами против Изначального, – они выберут второй вариант.
– С чего ты это взяла? – фыркнул вампир.
– Потому что после пришествия Изначального мало что останется от мира, – ответила Бэтти. – Я читала учебники для истребительниц. Слушайте, я не понимаю, о чем вы вообще спорите? Вступят ли они в игру, не вступят… А вам не кажется, что сейчас надо разобраться не с тем, кто решил поставить во главе армии истребительниц полукровку-демоницу, а с тем, что теперь делать в первую очередь? Как я поняла, вам, ребята, надо исполнить какое-то пророчество? Вперед! Исполняйте! За чем дело стало?

– За тем, что мы должны понять, что это принесет нам и как это может повернуть против нас наши враги, – рассудительно ответила Корделия и скривилась. Я только вздохнула.
Все же мы повзрослели. Не бросаемся в бой сразу, а думаем-думаем-думаем… Только Бэтти права. Глупо ломать голову при таком малом количеством информации. Сейчас не думать надо, а действовать! И сразу стало легче. Все же не люблю я думать. Вот что-то сделать, куда-то пойти и настучать кому-то по рогам – это по мне.
– Я согласна, – кивнула, чувствуя, как азарт и предвкушение хорошей драки прочно обосновываются в душе. – Корди, ты можешь собрать всех? Мы должны уже решить, кто пойдет со мной за кристаллом Ананке. Бэтти, в этом ты не учувствуешь.
– И слава Богу! – фыркнула моя соседка. – А теперь, можно я посплю?
– Сомневаюсь, – рассмеялась Корди, к чему-то прислушавшись.
Та-а-ак, мы же ее у Ангела умыкнули, так? Да еще в такой неподходящий момент… Что будет делать наш разлюбезный душевный вампир? Конечно, поднимет тревогу! А вот с ее последствиями разбираться придется нам.
Вспышка.
Я почти с умилением смотрела на трех светловолосых истребительниц, ощерившихся разномастным оружием и стоящих спиной к четвертой, рыжей, державшей на ладонях золотой энергетический шар. Оперативная группа! Как в старые добрые времена… Только раньше ведьмочки были послабее и сразу материализовать такой шарик получилось не у многих.
– Девочки, – окликнул агрессивно настроенных дамочек Спайк, вставая с кровати. – Ложная тревога.
Истребительны недоверчиво посмотрели на душевного вампира. Все становится еще интересней! Кажется, блондину не сильно-то и доверяют.
– Проклятье! – ругнулся Спайк. – Конечно, Ксандр знал, кого отправить за Корделией, понимая, что рядом могу оказаться я!
– А что-то не так? – поинтересовалась, смотря на откровенную обиду на лицах трех светловолосых девушек и предвкушение рыженькой. – Девочки, вот этот конкретный вампир вас чем-то обидел?
– Голубка, тебе лучше не знать, – отрезал Спайк. – Тереза, да хоть ты образумь их! Попроси их опустить оружие!
– Спа-а-айк, – довольно протянула рыжая. – Ты, конечно, с душой, но все же вампир. А мы – истребительницы. И истребляем мы в основном кого? Дай-ка подумать… – Тереза погасила шар и задумчиво поскребла себя по носу длинным черным ногтем. – Вообще-то мы истребляем вампиров.
Так, эта ситуация мне решительно не нравится! Я встала между блондином и блондинками и пожалела, что не удосужилась толком одеться – все же повседневная одежда придает больше уверенности, чем ночная пижама. Конечно, оружия с собой не прихватила – бороться против своих же с оружием в руках? Нет, до такого я еще не дошла. Но если будут обижать моего вампира, то получат крепко.
– Милая, – Спайк осторожно взял меня за плечи. – Может, ты постоишь в сторонке?
– Почему это? – я обернулась через плечо. – Ты собираешься развлечься, а мне нельзя? – На лице Спайка появилось какое-то странное выражение. Если бы я его не знала, то поклялась бы, что вампир смутился.
– А он уже развлекся! – отозвалась одна из безымянных блондинок. – С каждой из нас по очереди.
Ага. А вот и упомянутые ранее поклонницы. Ладно, про светленьких я еще понять могу, но как в их ряды затесалась рыжая? Я с интересом посмотрела сначала на Терезу потом на Спайка.
– Слушай, тебя же на рыжих не тянуло, – спросила у блондина, с интересом следя, как ведьмочка краснеет пятнами. То ли у нее это от злости, то ли внезапно аллергия обнаружилась. – Нет, к Уиллоу ты всегда хорошо относился, но никаких поползновений в ее сторону не было, так? – Я полюбовалась окончательно покрасневшим лицом Терезы и добавила: – Или я чего-то не знаю?
– Luv, – растерянно отозвался Спайк. – Ну… Как бы тебе сказать?..
– Ты изменял Баффи с ее подругой-лесбиянкой? – поразилась Корделия, так и не удосужившись встать со стула. – Нет, я бы еще поверила, что с Аней.
– Было! – радостно отозвалась я. Истребительницы растерянно опустили оружие, наблюдая, как мы поддразниваем вампира. – И я бы еще поверила, что с Хармони.
– Было! – подхватила Корди. – Я сама видела! С Небес, но видела. Не успел этот блондин поменять свое призрачное существование на материальное, как сразу утащил Харм в кабинет.
– Каков! – фыркнула я и посмотрела на оперативную группу. Может, удастся их заговорить? – В общем, я готова поверить, что Спайк на Ксандра обратил внимание в этом смысле, но не на Уиллоу!
– Хей! Истребительница, ты забываешься! – возмутился вампир. – Меня никогда на мужиков не тянуло! И кому, как не тебе это не знать!
– Кому как не мне? – переспросила я, оборачиваясь к своему визави. – Прости, я не понимаю, о чем ты…
– Значит, ты не помнишь, что произошло в том доме? – улыбнулся Спайк. Глаза чуть прищурены, язык скользит по внутренней стороне нижней губы. А пальцы правой руки рисуют круги на моем плече. – Ведь именно ты обладаешь этим даром – помнить все, что помнила Баффи. Ты прожила ее жизнь во снах. Так почему бы тебе это не помнить?
– Почему бы? – переспросила, сглотнув. – Я все помню. Но помнить и пережить – разные вещи.
Он улыбнулся довольно. Я шагнула назад, к истребительницам. Они давно опустили оружие, с интересом наблюдая за нашей перепалкой. Тереза тихо краснела в сторонке. Нет, за что же она так невзлюбила Спайка? Я это обязательно узнаю! А сейчас надо что-то придумать, пока мне не предложили повторить в реальности события из жизни Баффи Саммерс.
Но многие события от меня не зависят. В том числе и поступки нового поколения истребительниц. И Бэтти задумчиво ляпнула:
– Так вот почему вы так реагируете друг на друга. Сочувствую, Ким, влюбиться в того, кто видит в тебе лишь отражение Баффи Саммерс…
Девушки за моей спиной дружно вздохнули. Только рыжая Тереза воздержалась. Я покраснела.
– Я не влюблена в Спайка!
– Конечно, не влюблена, – согласилась Корди и шепнула мысленно: – «Ты его любишь… Все, как я и говорила…»
Я сложила руки на груди и хмуро глянула на мою хранительницу и душевного вампира и грубо поинтересовалась:
– А вам больше заняться нечем? Например, успокоить Ангела, пригласить Уиллоу и договорить о встрече Скуби? Кстати, нам еще надо узнать, что это за тварь с замашками Изначального тут была. И вообще, не ваше дело!
– Как скажешь, лапонька, – промурчал Спайк. Я сделала шаг назад. Истребительницы загородили меня от довольного вампира. – Ладно! – Спайк хлопнул в ладони. – Сейчас быстренько разберемся с делами, а потом я собираюсь заняться своей личной жизнью!
– Ну-ну, рискни, – хмыкнула Корди, выуживая из воздуха пилочку и занимаясь своими и без того безупречными ноготками. – Но учти: Истребительница – это диагноз.
Спайк серьезно кивнул. А я усмехнулась, распрямляя плечи и гордо поднимая голову. Посмотрим. Я все еще не верю в то, что он не видит во мне тень Баффи, но почему-то захотелось рискнуть. Я часто ставила на кон свою жизнь, реже – сердце. Кажется, наступил как раз такой случай.
И знаете, что еще хорошо? Я ведь абсолютно забыла, что надо бояться неведомого врага. И это правильно. Идти в бой со страхом в сердце – обречь себя на гибель. А теперь я не боюсь. Спайк поймал мой взгляд и снова провел языком по нижней губе изнутри.

Поправка, я не боюсь неведомого противника. А вот того, что может ждать меня в кругу старых друзей, не страшит – ужасает! Но я справлюсь. Обязательно справлюсь.
