Он скребет изнутри, кусается,
усмехается - честно зло.
Вас всё это, увы, не касается.
Вам, ребята, увы, повезло.
Он касается черной лапою,
Соскребает с души добро -
как налет на эмали над раковиной.
Обнажает легко всё зло.
Скалит он клыки ртутно-серые,
когти в кожу сильнее впускай.
К самому себе недоверие.
И попытка не рухнуть за край.
Он скребет по душе, уверенно
скалит зубы, сжимает в кулак
все твое к себе недоверие.
Не тебе с ним тягаться, простак.
Ты не волк, не банши. Не в доверии
у подлунных такие как ты.
Ты - мальчишка, чуть слишком уверенный,
что ты сможешь не пасть на пути.
Он скребется, смеется он скабрезно.
В каждом слове - сила и власть.
Что еще лишь тебе же оставлено?
И как скоро решишься ты пасть?
Ты так слаб. Ты не сможешь тягаться.
Он все шепчет и шепчет, а ты?
Ты пытаешься - правда? - сражаться.
И слова все - правда? - пусты.
Сотни лет - жизней множество сгублено.
Серебром ртутным скалится рот.
И казалось, дороги обрублены...
Только там... Ты слышишь? Зовет.
Не словами, не плачем, не именем.
Громкий рык. Что же, Стайлз, давай.
Ты же можешь. Ты сильный. Ты сильный!
Не за край, не за край, не за край...
Смотрит он на тебя - отражением
сквозь бинты проступает злой лик.
Ты сражаешься каждым движением.
Ты сражаться, наверно, привык.
Летят фишки на пол, Лис же скалится.
Неметон, ангар белый, игра.
И тебе тут - ведь правда? - не нравится.
И пора прекращать. Да, пора!
Ты сражаешься с ним. Да, сражаешься.
С Лисом Черным, что носит твой лик.
Вас ребята, увы, не касается.
Он, ребята, не ваш двойник.
Не тебе тягаться с обманщиком,
Что прожил уже тысячи лет.
Но покорным упасть болванчиком,
говоря, что выхода нет?
Лис умрет. Ну а после? Что станется?
Ты не знаешь. Не хочешь ты знать.
Это вас, ребята, касается.
Вы должны помочь не упасть -
не свалиться за край, где насмешливо
Лис опять извращает мечты,
где ты, может, попросишь вежливо
дать тебе спокойно уйти.
Дни, часы - все уходит в сражение.
Эллисон... И не только... А ты?
Ненавидишь свое отражение.
И готов оборвать всё - уйти.
Вы же с Лисом немножечко связаны.
Шаг за край. Он уйдет за тобой.
Но решения есть - они разные.
И ты борешься больше с собой.
Но вот всё - Черный Лис рассыпается.
Муху ловят. Закончен сей бой.
Но все это - тебя не касается.
Не сейчас. И не в битве с собой.
Он скребет изнутри, кусается,
усмехается - честно, зло.
Черный Лис с тобой тенью останется.
Что сказать? Не повезло.
Ты боишься смотреть в отражение.
Тебе кажется, что в глазах
ты увидишь чужое стремление,
а еще - серебро на зубах.
Слой за слоем наносишь уверенность
На надтреснувший кокон души.
Лис ворчит, слушать ты не намерен.
Ты же хочешь жить? Так живи.
Ты надломлен. И Лис в этом сломе
обживается тихо и зло.
Ты спокоен, ты - правда? - спокоен.
Тебе все-таки повезло.
Ты погибнуть мог, не очнуться.
Мог сломаться совсем, наверно.
Но тебе помогли проснуться,
одолели совместно скверну.
Ты не слушай его, что кусается,
что скребется где-то внутри.
Тебя это - уже - не касается.
Тебе это - увы - не срастить.