      
      
      
      Ангел сосредоточенно перерывал гостиную в поисках ключей от автомобиля. Вы только не подумайте – крыльев и нимба у него в помине не было. Темные волосы, темные глаза, высокий рост, внушительная фигура, облаченная в элегантный вечерний костюм. Этот Ангел с легкостью сошел бы за демона, если бы не виноватый взгляд, полный вселенского страдания, часто мелькающий на его симпатичном лице. Но сейчас он был зол – ключи не находились, а одна белобрысая зараза еще и ехидно подначивала его с отчетливым британским акцентом:
      – Что, Пуф, растолстел ты! Уже ручки пухлые настолько, что не можешь ладонью под диваном пошурудить!
      – Заткнись, Уилл! – зло прошипел Ангел, поднимая взгляд на того, кого ранее в своем уме охарактеризовал, как «белобрысая зараза». – То, что ты мой внучатый племянник, не дает тебе гарантий, что я не придушу тебя когда-нибудь!
      – Ой, дедуся! Не ругайся! – пропищал Уилл и расхохотался довольно.
      «Внучок» Ангела тоже был личностью колоритной – синие глаза, крашенные светлые волосы, уложенные с помощью геля, острые скулы и тело, что сведет с ума монашку, если, конечно, подобрать к этой самой монашке правильный подход. Пока Уилл сидел в кресле, закинув ноги на журнальный столик и с интересом наблюдал за попытками Ангела найти много раз поминаемые злым крепким словом ключи.
      – Куда ты вообще так торопишься? – Уилл довольно потянулся. – Сегодняшний вечер лучше провести у телевизора в обнимку с бутылочкой хорошего пива.
      – А я хочу провести этот вечер в обнимку с собственной женой! – сердито отозвался Ангел. – Ты же знаешь, что Корди прилетает через три часа! А я даже еще ключи не нашел!
      – Успокойся уже! – поморщился Уилл, вытаскивая из кармана джинсов ключи. – Держи! Надеюсь, вы с Провидицей проведете отличный вечерок вместе в каком-нибудь дорогущем ресторане.
      – Корделия уже не Провидица, – отозвался Ангел, подходя к родственничку. – Теперь ее роль – Посланница Высших Сил. Она на Небе, и все такое.
      – Но приглядывает за своими друзьями с какого-нибудь розового облачка! – фыркнул Уилл, отдавая Ангелу ключи. – Конечно, все понятно и типично. Штампы, штампы, сплошные штампы!
      – Между прочим, – раздраженно отозвался Ангел. – Это экранизация романов одной популярной писательницы!
      – Да? – заинтересовался Уилл. – Ты мне этого не говорил.
      – А ты не спрашивал! – фыркнул Ангел. – А если серьезно, то она пишет просто с невероятной скоростью, а ее романы считаются бестселлерами!
      – Да что ты говоришь? – притворно изумился Уилл. – И такие потрясающие книги разменять на какой-то сериал!
      – Вообще-то, – сквозь зубы отозвался отчего-то обидевшийся Ангел, – сериалов два. И Корди снималась как в первом, так и во втором.
      – Да, я забыл, что ты за свою звездочку горой, – хмыкнул Уилл, складывая руки за головой. – А если ей нравятся эти романы, то и тебе тоже. Да, да, да...
      – Спайк! – прикрикнул на внучатого племянника Ангел. – Хватит. Ты знаешь, что я однажды уже чуть не потерял Корделию. И я благодарен Небесам, что мы снова вместе, она может сниматься, а я продолжая заниматься своим детективным агентством. И я просил тебя проявить хоть каплю такта.
      – А я просил не назвать меня этой дурацкой собачьей кличкой! – прошипел блондин, убирая ноги со стола и садясь ровно. – И да, в присутствии Корди я не упоминаю о том эпизоде вашей жизни. А теперь катись! Тебе еще женушку из аэропорта забирать.
      Уилл нашел пульт от шикарной плазмы и включил ее. Он сосредоточенно переключал каналы, пока не нашел тот, где показывали первые сезоны сериала «Страсти». Ангел некоторое время смотрел на обиженного Уилла, потом подошел, сел на диван и тихо сказал:
      – Прости. Я не хотел бередить твою душу воспоминаниями о…
      – О, Персик! – насмешливо фыркнули в ответ. – Мы не на приеме у психолога! Не нужно душеспасительных бесед! Просто попытайтесь в этот раз не сломать что-нибудь по пути в спальню. И, конечно, закройте дверь! Мне не улыбается смываться из дома посреди ночи только потому, что кое-кто дорвался до секса!
      Ангел посверлил «внучка» тяжелым взглядом исподбровья, убедился, что тот на него не действует, и сердито буркнул:
      – Придурок!
      – Гомик! – не остался в долгу Уилл, снова устраивая ноги на стеклянной поверхности журнального столика.
      – Я же счастливо женат! – насмешливо напомнил Ангел, поднимаясь и направляясь к выходу.
      – А вдруг Корди трансвестит? – крикнул ему вслед Уилл. – Я же под юбку к ней не заглядывал. Хотя, если ты настаиваешь, чтобы я убедился в твоей стопроцентной гетеросексуальности…
      – Уилл! – раздалось уже из-за двери. – Даже не смей!
      – Да я и не собирался, – довольно заметил блондин, потягиваясь – программа минимум по взбешению Персика на сегодня выполнена. Можно и отдохнуть.
      Уилл пощелкал пультом и остановился на каком-то сериале про вампиров. Ну, по крайней мере симпатичная блондиночка очень лихо орудовала деревянным колом, а ее зубастые противники рассыпались в пыль. Уилл вздохнул и пробормотал что-то про штампы, когда на экране появился парень подозрительно похожий на него.
      – Что тебе нужно, Спайк? – сквозь зубы презрительно уточнила блондиночка, а у Уилла кольнуло в груди – словно говорили ему самому… И этот тон и взгляд были так знакомы!.. – Я же просила не лезть ко мне.
      – Это моя территория, Уинтерс! – насмешливо отозвался парень на экране, убирая руки в карманы плаща. – Или ты не можешь удержать это в своем крошечном мозгу?
      – Что? – блондинка сложила руки на груди и отозвалась насмешливо: – И это мне говорит тот, у кого перекись насквозь мозг проела, да?
      Уилл машинально провел по волосам и вздрогнул, когда тот парень, с экрана, почти в ту же секунду повторил его жест.
      – Кровавый Ад, Истребительница! – рявкнул вдруг Спайк, сжимая в кулак ту самую руку, что еще недавно проверяла опрятность прически. – Нельзя просто запомнить, что это мое кладбище? В Саннихелле еще куча кладбищ! Почему бы тебе не пойти туда?
РЕКЛАМА

      – А почему бы тебе не отправиться к Вилли и запить свое горе? – фыркнула блондинка, оглядываясь и поигрывая колом. – А мне уже пора!
      Она резко развернулась и бросилась куда-то между надгробий к одной ей видимой цели. Блондин на экране смотрел ей вслед с плохо читаемым выражением на лице. Кажется, он хотел ее убить. Или что-то абсолютно противоположное убийству? Уилл даже убрал ноги со столика и подался вперед, смотря, как этот парень, подозрительно похожий на него, смотрит вслед девушке, которая явно его ненавидит. И во всем этом было что-то такое… Знакомое…
      – Я дома!
      Дверь хлопнула. Уилл вздрогнул, а плазма внезапно погасла. В комнату зашла Корди и огляделась по сторонам.
      – Привет, племянничек, слушай, а где Ангелочек? Я прилетела пораньше, чтобы сделать ему сюрприз, а он трубку не берет!
      Уилл посмотрел на Корделию, перевел взгляд на диван, где мирно и очень тихо лежал забытый Ангелом телефон, и начал хохотать. Корди тоже заметила мобильник и поморщилась. Она присела на подлокотник кресла Уилла и пожаловалась:
      – Вот вечно у нас с ним так, когда пытаемся друг другу сюрприз сделать. Дай догадаюсь, Ангел заказал столик в шикарном ресторане?
      – Да, – согласился Уилл. – Я помогал выбирать место, а то ведь этот Пуф может только преступления раскрывать!
      Корди шлепнула блондина по плечу, подобрала мобильник Ангела и начала набирать номер аэропорта, который успела выучить наизусть.
      – Кстати, что ты там смотрел? – Корди приложила телефон к уху, вслушиваясь в гудки. – «Энни – Истребительницу вампиров»?
      – Откуда я знаю? – фыркнул Уилл. – Нарвался на какую-то фэнтезийную чушь!
      – Не скажи, – лукаво улыбнулась Корди и посмотрела на Уилла задумчиво, а после резко встрепенулась, словно выныривая из своих мыслей. – Хэй! Ты тоже заметил, что Спайк походит на тебя?
      – Есть что-то, – нехотя согласился Уилл. – Не то, чтобы он моя копия, но…
      – Но что-то в этом есть, – согласно кивнула Корделия. – Кстати, ты явно нарвался на повтор. На самом деле сейчас снимается последний сезон сериала. Нет, продюссеры бы хотели еще поснимать – рейтинги позволяют, но писательница наша гениальная взбрыкнула – закончу и книгу, и сериал на эпичной ноте! И не дает себя уговорить никак! Мне-то что – у меня еще куча проектов намечается помимо моего сериала, а вот некоторым актерам это не нравится…
      – Знаешь, – перебил Уилл. – Мне плевать.
      Блондин поднялся на ноги и решительно направился в сторону двери.
      – Ну, как знаешь, – непонятно посмотрела на него Корди. – Но если захочешь, то я тебя познакомлю с нашей Би. Она как раз хотела посмотреть, что творится на съемочной площадке нашего сериала. Нас, кстати, в отличие от «Энни», продлевают еще на один сезон. А может, на два. Я еще не знаю.
      – Поздравляю, – отозвался Уилл равнодушно.
      – Стой! – Блондин обернулся на Корди. Та, прижав мобильник плечом к уху, что-то искала в сумочке. – Подожди минутку. Вот! – Девушка извлекла из сумки немного потрепанный томик. – Лови!
      Уилл послушно поймал и посмотрел на обложку. Там была изображена очень воинственного вида блондинка с колом в руках на фоне какого-то кладбища.
      – И что это? – поморщился блондин, вертя томик то так, то этак.
      – Книга, – невозмутимо отозвалась Корделия. – Если будет время – посмотри. Это, конечно, не первый том, но там все доступно излагается. О! – Корди воодушевленно вцепилась в телефон. – Кажется, дозвонилась! Здравствуйте, это Корделия Чейз. Понимаете, дело в том…
      Уилл хмуро посмотрел на девушку, развернулся и вышел из гостиной, что-то бурча себе под нос. Кажется, он сомневался в том, что мужчины должны читать женские слащавые выдумки про вампиров. Корделия бросила ему вслед насмешливый взгляд. Она не сомневалась, что хоть немного, но он прочтет. А когда прочтет… Что же, кое-кто точно не погладит ее по головке за подобное самоуправство, но она уже немного устала от того бедлама, что творился вокруг. Пора было все возвращать на круги своя.
      Но человек предполагает… Уилл закинул книгу подальше, в далекий пыльный угол своей спальни и не вспоминал о ней. На сериал про ту странную блондиночку с колом он больше не натыкался. И жизнь снова была проста и комфортна, пока в их с Ангелом сыскное агентство не обратилась высокая шатенка с решительным взглядом и явным желанием кому-нибудь врезать, написанном на красивом лице крупными буквами.
      
      
      
            
