      

Стайлз, рыча и тыча пальцем в грудь Дерека: Из-за тебя, мудак, канима сбежал!

Дерек, рыча и сверкая глазами: Я не виноват, что рыжая не отреагировала на яд!

Лидия, почти голосом банши: Что здесь происходит? Кто это?

Стайлз, указывая на Дерека: Ты не узнаешь? Это Дерек Хейл. Я с ним сплю.

Скотт, охреневши: Чего?

Стайлз, подумав: Спала. Мы, вроде как, бросили друг друга.

Дерек, сквозь зубы: Стайлз.

Стайлз, все так же задумчиво: Потому что я назвала его «мудаком», а он меня «плоскодонкой».

Дерек, почти рыча: Стайлз!

Скотт, возмущенно: Как ты могла с ним спать?

Стайлз, недоуменно: Как женщина спит с мужчиной. Скотт, вы с Эллисон чем наедине в ее спальне занимаетесь?

Эллисон, стараясь не смеяться: Стайлз, поверь, там Скотт соображает намного быстрее. А сейчас он, кажется, собирается убить Дерека.

Стайлз, пожав плечами: Да я не против. Одной проблемой меньше.