В ночь, когда за окном бушует гроза, электричество отрезало напрочь и до своего дома не добраться, в одном лесном трактирчике собираются охотники, не желающие мокнуть в дождь. Начинают травить байки да сплетни разные, и тут один говорит:
- А Император-то у нас пострашнее самого Ирлика будет!
- Нет! - не соглашается другой. - Он страшней всех его отродий вместе взятых!
Пламя в светильниках вздымается, дверь резко открывается и на пороге предстает сам Ирлик в своем истинном обличии - все честь по чести, бусы, узоры на коже, оскал. Ну, бог обводит народ взглядом, а потом грозно вопрошает:
- Кто это тут страшнее моих детей?!
Охотники молчат, трясутся, смотрят на бога большими глазами.
- Ну! - рычит бог подземного царства.
- Император! - наконец, отвечает один храбрец, почти не заикаясь и не стараясь спрятаться под стол.
- Чего? - малость офигевает Ирлик и как-то разом теряет весь свой грозный вид. - Ну, я так не играю! Я-то думал, что кто-то действительно страшный, а вы!..
Обиженное божество машет на офигевших охотников рукой и чешет в затылке.
- Может Азамату рассказать - пусть посмеется... Хотя, нет. Он, скорее, обидится. Лизе надо рассказать! Вот она точно посмеется еще и рыбкой угостит! Это если не начнет выяснять, кто ее мужа обижает, чтобы отомстить. - Довольный бог оборачивается к охотникам и советует: - Вы хоть кого-то страшного в следующий раз выбирайте, ага? А то Ахамад-хон у нас грозный! Но страшный?.. - Ирлик морщится. - А то я уж подумал, что репутации моей, как самого страшного, что-то грозит. Поняли? - и по столу кулаком стучит, чтобы доступней было.
Охотники оторопело и в разнобой отзываются, что прекрасно все поняли. Ирлик усмехается, зубами сверкает и нет его. О том, что Император страшный, эти мужики больше ни разу не сказали за всю свою жизнь.
