      

– Оливер!.. Оливер?.. О-ли-ве-е-ер?..
– Да, Фелисити?
– Ты все еще обижаешься, да?
– Нет, с чего бы это мне обижаться?..
– Именно! К тому же я поспорить могу, что девушки часто говорили тебе подобное.
– И один раз это было правдой. Я был молод, и не был готов к этому, не знал, как реагировать… А потом она потеряла ребенка…
– О… Оливер, прости… Я так сожалею. Не знала, что у вас с Лорел была такая печальная история в прошлом…
– Вообще-то, я не про Лорел говорил.
– Так… Ok… Слушай, прошу, скажи, что я ошибаюсь, что я не права, но от тебя забеременела какая-то девушка, когда ты встречался с Лорел?..
– Ну-у-у… Да-а?..
– Да?! Оливер!
– Ауч! Фелисити, почему ты меня стукнула?
– Потому что даже у меня не хватило слов, чтобы выразить все мое негодование твоим откровенно аморальным поступком!
– Я понял. Не злись. Хорошо?
– Нет, не хорошо! Да как ты мог?! Еще и встречаясь с Лорел! Оливер, почему ты улыбаешься? Тебе совсем не стыдно?..
– Стыдно… Очень стыдно… А ты такая милая, когда злишься…
– Да?.. Нет. Это ты пытаешься отвлечь меня от той несчастной и твоего морального падения!
– Фелисити?.. Фе-ли-си-ти?.. Ты обиделась?
– Нет, с чего бы это мне обижаться?..
