О том, что лезть в палатку к выздоравливающим не стоит, знали все. Почему, не уточнялось, а просто принималось на веру. И не обсуждалось. В этом мире технологии и магии (слабо развитой, но все же магии), многое просто принималось на веру, а проверять было себе дороже.
Этот офицерчик то ли не знал этого правила, то ли просто посчитал, что он превыше всех негласных законов. К тому же у него был ордер на расстрел одного солдата, который находился как раз в палатке.
Боевой походный госпиталь развернулся у небольшой реки. Женщина лет двадцати пяти умывалась холодной водой. На ней был когда-то белый, а теперь сероватый, немного забрызганный кровью, медицинский халат. Длинная юбка показывала только сапоги, скрывая ноги. Черные волосы растрепались. Женщина еще раз умылась и пошла в палатку. Она очень устала. Операция была трудной, но парень выжил. Она гордилась, что сумела спасти его. Женщина решила проведать больных и пойти отдохнуть.
А тут этот офицерчик. Ордером размахивает, на медсестру орет, пистолетом грозит. Ух, и разозлил он ее!
- Что надо, служивый? - хмуро поинтересовалась женщина, кладя руку на бедро.
- Ты! Врачиха! Показывай мне, где этот лежит! - И ордером почти в лицо тычет. - Показывай, а то и тебе достанется!
- Ты мне пистолетом не угрожай, - она отвела руку с ордером в сторону. - И топай отсюда, лучше. Мне еще этих парней на ноги поднимать. Видеть твою рожу им не к чему.
- Ты что?! Оглохла?! Имя?! Называй свое имя! - заорал офицерчик. Раненые стали приподниматься. Орать на свою спасительницу они не позволят.
- А ну все лежать! - гаркнула женщина и обвела больных хмурым взглядом. - Меня Шуркой звать. Шурка Шельма. Может, слышал?
То ли офицерчик действительно о Шельме не слышал, то ли не поверил, но он положил ордер на тумбочку и навел пистолет на женщину.
- Немедленно говори, кто из больных Александр Шмелев?!
- О... Почти тезка! - хмыкнула врач. - Я тебе не скажу! Выметайся из палаты!
- Я действую по законам военного времени...
- Да у нас почти всегда война! Не с этими, так с другими!
- Что ж. Ты препятствуешь закону. Значит, я имею полное право расстрелять тебя на месте.
Офицерчик точно был дурак. Неужели он думал, что может этим запугать военного врача? Того, кто каждый день видит кровь, боль и смерть и обладает отменной реакцией, чтобы успеть спасти жизнь? Ну, или он был слишком горд и спесив.
- Вызовите кого-нибудь, - раздраженно потребовала Шура у медсестры. - Меня надо на двое суток в карцер. Больше тяжелых у нас нет. С остальными сами справитесь. А суток через двое кто-нибудь из командования узнает, что меня надо спасать. Зря я, что ли, их шкуры спасала?
Шельма подошла к офицерчику, выдернула у него скальпель из горла и смахнула ордер на растекающуюся лужу крови.
- Чтобы я отдала кому-то того, кого вытаскивала три часа с того света! А хорошо, что у меня инструменты с собой были, - задумчиво выдала Шура и убрала скальпель в футлярчик, прикрепленный к поясу юбки.
В палату вошли пара солдат, кивнули женщине и под конвоем увели ее в другую палатку. Ордер медленно пропитывался кровью глупого офицерчика, чернила расплылись, и уже непонятно, кого же он должен был расстрелять.
А Шура Шельма сидела в "карцере" и пила горячий чай с печеньем. Командир контрабандой через солдат передал. В этом лагере почти все были обязаны ей своим здоровьем.
