
*Зрители замирают. Клара на экране смотрит недоверчиво. А Доктор стоит там – молодой, улыбающийся, словно и не было этих веков, что он прожил на Трензалоре, словно все это приснилось ей – очередной кошмар от ревнивой ТАРДИС…*


Эми, чуть нахмурившись: Ого… Неожиданно… Я думала, что сразу увижу тебя… другим…

Доктор, грустно улыбнувшись: Нет, Понд. Для тебя я навечно останусь Бродягой и Доктором-в-лохмотьях… И это хорошо…

Клара на экране, счастливо улыбаясь: Доктор!

Доктор на экране, кивнув: Привет.

Клара на экране, остановившись в нерешительности: Ты снова молодой? Ты в порядке? Ты даже не сменил лицо.

Доктор на экране, чуть насмешливо: Ха! Это началось. Я не могу это остановить. Просто перезагрузка. Совершенно новый цикл регенераций!..

Эми, оглянувшись на своего Доктора: Погоди, а что останется от тебя?

Доктор, хмыкнув и опустив взгляд: Память. Чувства. И если память может подвести, то чувства – никогда.

Доктор на экране, последний раз выпив заварной крем: Это займет немного больше времени. Небольшая заминка.

Ривер, кивая: А потом ты перестанешь быть собой…

Доктор на экране, словно отвечая ей: Все это просто исчезает, правда? Все, чем ты был, уходит за мгновение, как дыхание на поверхности зеркала… Теперь, в любой момент, он объявится.

Клара на экране, недоумевающе: Кто объявится?

Доктор на экране и тот Доктор, что сейчас сидел на диване между Кларой и Ривер: Доктор…

Клара на экране, с едва заметным следом слез в голосе: Ты…Ты же Доктор…

Доктор на экране: Да… И всегда буду…

Эми, втянув в себя воздух: И все?..

Доктор на экране, смотря на свои светящиеся золотом руки: Но времена меняются. И я тоже должен…

Клара, посмотрев на Доктора, сидящего рядом с ней: Никому ты не должен. Это мы все должны тебе… Все время мира…

*А на экране Доктор поворачивает голову и видит тысячи рисунков – тех самых, что подарили ему дети из города Рождество – и рыжеволосую девочку в смешной красной шапке и пальто поверх ночной рубашки.*

Доктор на экране, чуть удивленно: Амелия?

Эми, качая головой: Я… не помню этого…

Доктор, сглотнув: Тебя там нет… Это…

Ривер, эхом: Память…

Доктор на экране, следя за рыжей девочкой и улыбаясь: Первое лицо, которое видело это тело…

Эми, сглотнув: И ты будешь вспоминать обо мне в конце, Доктор, да?

Доктор, серьезно: Просто смотри…

Доктор на экране, улыбаясь: Мы все меняемся… Если уж на то пошло. Мы все меняемся на протяжении жизни. И это нормально. Это хорошо. Ты должна продолжать двигаться, пока ты помнишь всех людей, которыми когда-то была…

Клара, тихо: Я прожила тысячи жизней. Я буду помнить… Я постараюсь…

Доктор на экране: Я не забуду ни единой строчки этого. Ни единого дня. Я клянусь. Я всегда буду помнить, когда Доктор был мной.

Эми, тихо: Рори, дай платок.

Клара, смотря на черные ботинки, появившиеся в кадре: Это кто?

Эми, вытирая слезы платком: Я.

Эми на экране, улыбаясь: Бродяга…

*На экране Эми кладет свою ладонь на щеку Доктора, а тот зеркально повторяет ее жест, а в жизни Понд теребит в руках бумажный платочек и смотрит – чуть испуганно, неверяще.*

Ривер, тихо: Есть время жить и есть время спать…

Эми на экране, нежно и добро: Спокойной ночи…

*И она растворяется, а Доктор медленно начинает снимать бабочку с шеи.*

Эми, шепотом: Бабочки – это круто…

*Бабочка падает на пол.*

Клара, испуганно: Это конец?..

Клара на экране, плача: Нет. Нет. Пожалуйста, не изменяйся!

*Секунда – и на месте Одиннадцатого стоит другой Доктор. Двенннадцатый.*

Ривер, вскинув брови: И все? Я мучилась минуту, наверное!

Доктор, хмыкнув: Я – ас регенерации!

Клара, смотря на Доктора: И с этим я должна буду путешествовать?

Эми, всхлипывая: Не нравится?

Клара, тихо: У него глаза страшные. И выворачивает его всего…

Доктор на экране: Почки! У меня новые почки! Мне не нравится цвет.

Эми, вдруг улыбнувшись: Это еще ничего. Вот когда он решит понять, что ему нравится из еды… *Понд всхлипывает* Тогда… *По ее щекам бегут слезы* Тогда…

Доктор на экране: Кажется мы падаем! Только один вопрос. Ты знаешь, как управлять этой штукой?

*Все с секунду любуются на растерянное лицо Клары на экране, а потом так же дружно смотрят на протяжно всхлипнувшую Понд*

Эми, спрятав лицо в ладонях: Доктор…

Доктор, присев перед Эми на корточки и обняв ее: Эй, Амелия Понд, я все еще здесь!

Эми, вцепившись в него: Пообещай, пока я буду жива, ты не изменишься!

Доктор, погладив рыжую голову: Я клянусь.

Эми, всхлипнув: Рыбными палочками и заварным кремом?

Доктор, улыбаясь: Рыбными палочками и заварным кремом. Мы еще встретимся, Понд. *Доктор отстраняет Эми от себя и смотрит ей в лицо* Или ты мне не веришь?

Эми, всхлипнув последний раз: Но ты же постоянно врешь.

Доктор, кивнув: Именно поэтому мне и необходимо, чтобы ты верила мне…

Эми, вытирая слезы ладонями: Я, наверное, ужасно выгляжу.

Доктор, хмыкнув: Ты красавица. И твой бравый муж это подтвердит!

Рори, обнимая Эми: Самая красивая и любимая женщина, которую стоит прождать две тысячи лет…

Эми, улыбнувшись: Подхалимы! Эх, мальчики… *Лицо Понд вытягивается* Ой, у меня же встреча с редактором! *Эми смотрит на часы* Доктор, я опаздываю! Ривер, созвонимся! Клара, до встречи! Рори, быстро! Быстро!

*Эми и Рори буквально вылетают из комнаты.*

Ривер, улыбаясь: Поспеши, сладкий. А то мама попытается управлять ТАРДИС…

Доктор, подскочив: Сейчас я отправлю Пондов домой и вернусь! Ждите меня! *Выбегая из комнаты и крича* Эми! Эми, не трогай консоль! Амелия Понд!!

Клара, улыбаясь: Нет, Ривер, все же у тебя веселая семья! И это так… прекрасно.

Ривер, кивая: Я знаю, дорогая, знаю. *Поднимаясь с дивана* Пойдем?

Клара, удивленно: Куда?

Ривер, выходя из комнаты: Искать твою спальню, конечно же!

Клара, едва поспевая за быстрыми шагами Ривер: А как же Доктор? Он вернется – а нас нет.

Ривер, чуть склонив голову и грустно улыбаясь: Он не вернется.

Клара, застыв: Что?! Как не вернется?..

Ривер, остановившись и серьезно посмотрев на девушку: Потому что он не вспомнит, что надо куда-то возвращаться. Сейчас он отправит моих родителей в их временную зону, задаст ТАРДИС координаты какой-нибудь планеты и забудет.


Клара, взмахнув руками: Как забудет? Ты же говорила, что на Повелителей Времени редком-или-как-его-там не действует!

Ривер, кивая: Говорила. Но на Повелителей Времени, как и на всех нас, действует ТАРДИС. Пойдем. Будет неприятно, если Доктор застанет нас в коридоре.

Клара, идя следом за Ривер: Я ничего не понимаю!

Ривер, кивая: Знаешь, мне иногда кажется, что ТАРДИС издевается надо мной. Или она просто не учла то, что я давно мертва?

Клара, пораженно: Что?!

Ривер, оглянувшись на нее: А ты не заметила ничего странного при моем прощании с родителями? Например то, что они даже не обняли меня?

Клара, отстраненно: Ну, я не знала, какие у вас взаимоотношения в семье…

Ривер, кивая: Но они не могут меня касаться. Видеть – да. Касаться – нет.

Клара, осторожно: А как же мы с Доктором? Мы прикасались к тебе.

Ривер, вздохнув: Доктор – Повелитель Времени. Иногда мне кажется, что физические законы не для него писаны.

Клара, еще осторожней: А я?

Ривер, спокойно: А ты была в его временном потоке. Может, что-то из этого передалось и тебе. *Вздыхает* Как бы то ни было, но я мертва. Мое сознание находится в Библиотеке, но ТАРДИС иногда «приглашает» меня сюда, а Доктор в такие моменты «забывает», что я мертва или думает, что я просто забралась слишком далеко по его линии времени. Я ругаю новый дизайн консольной. Он каждый раз смеется и обещает все исправить. А потом либо я ухожу, либо растворяюсь, а он забывает. Чаще всего это происходит, когда Доктора навещают мои родители.

Клара, все еще непонимающе глядя на Ривер: Ты хочешь сказать, что никто из вас не помнит об этих встречах?

Ривер, тяжело вздохнув: Не так, нет. Мои родители помнят – поэтому они счастливы, что с Доктором все хорошо, что у него есть хорошая милая спутница, рады тому, что я счастлива с Доктором. ТАРДИС позаботилась о том, чтобы у них не было желания прикоснуться ко мне.

Клара, взмахнув рукой: Стой! Так. Объясни еще раз. Твои родители помнят, как встречаются с Доктором. Доктор не помнит ни встреч с твоими родителями, ни с тобой. А ты?

Ривер, улыбнувшись: А я помню все. Почти все. Здесь, в ТАРДИС, я частенько узнаю свое будущее и будущее Доктора. Я помню его, пока нахожусь в ТАРДИС. Но стоит мне уйти, как прошлое для меня остается незыблемым и понятным, а будущее я забываю.

Клара, поморщившись: Это жестоко…

Ривер, качая головой: Нет, дорогая, ТАРДИС никогда не была жестока. Она просто не понимает, что я помню эти встречи. А если и понимает, то исправить уже ничего не может. *Ривер погладила стену коридора* Она просто хочет, чтобы мы были счастливы. Хоть чуть-чуть. Она дарит нам эти минуты, и мы можем просыпаться с улыбкой, потому что думаем, что нам приснился какой-то прекрасный сон, которого мы не помним.

Клара, хмурясь: И все равно это жестоко!

Ривер, останавливаясь: Да. Может быть. Но ты этого не вспомнишь. *Кивает на поворот коридора* Там ты найдешь свою спальню. А мне, кажется, пора.

Клара, удивленно глядя на то, как Ривер растворяется в воздухе: Нет! Стой! Но это же все так неправильно!..

*Что-то словно ударяет девушку в грудь. Она хватает ртом воздух, оглядывается по сторонам и удивленно хлопает ресницами*

Клара, задумчиво: А что я хотела? *Хмурится* Ах да! Эта ревнивица опять спрятала мою спальню! Ну, если ее не будет за следующим поворотом, то я пожалуюсь Доктору!





К О Н Е Ц





С Новым Годом, дорогой читатель))
Счастья, Удачи и Успеха!
Я.