

Парень застегнул штаны и лениво обернулся на девушку, всхлипывающую на кровати.
- Милая, ты мне благодарна должна быть, потому что никто на такую, как ты и внимания не обратит! - фыркнул парень и дернул девушку за светлые волосы. - А ты классная. Если хочешь, я тебе пару клиентов подгоню. Ты блядь горячая - вон как сопротивлялась. Хорошо, что я тебя привязал. Ну, согласна?
Девушка что-то промычала, парень делано нахмурился, сделал вид, что прислушивается и воскликнул:
- Ах да! Я кляп забыл вынуть!
- Иди в жопу! - прошипела девушка, когда кляп был вынут.
- В твою? - прищурился парень. - С удовольствием!
Он перевернул девушку на живот, привязал ноги к кровати и начал пристраиваться к анусу. Но в дверь позвонили.
- Кто там? - пробурчал парень, застегивая штаны и накидывая на голую девушку простыню.
- Колюнь, не ждал? - крикнули из-за двери на три голоса.
- О! - парень открыл дверь. - Вы вовремя! Я тут как раз шлюху готовлю. На нас работать будет.
- Целочка?
- Была! - фыркнул парень. - Киску я ей уже распечатал.
- А в остальном - поможем! - хмыкнул один из парней.
Хозяин квартиры и гости вошли в комнату. Девушка каким-то образом отвязалась и нашла нож, который "Колюня" забыл на подоконнике.
- Положи железку, дура! - рыкнул один из парней.
Девушка, всхлипывая, отступала, потом подскользнулась на чем-то и выпала в открытое окно. Тяжелый звук удара донесся с улицы. Парни бросились к окну, выглянули, переглянулись и поспешно закрыли створку.

