РЕКЛАМА
•
MPARTNER




Спайк сидел в небольшой комнате и проклинал Судьбу, Ангела и самого себя за то, что согласился отправиться в Рим. И то, что он увидел Баффи хотя бы краем глаза, настроения не поднимало. Наоборот. Его Истребительница (его!) танцевала с этим хмырем - Бессмертным - и, кажется, была вполне довольна жизнью. А что оставалось ему, Спайку? Только уйти с дороги.
Что он и сделал. Но почему тогда этот Морти приказал его поймать? Как понял Спайк из откровения охранника на ломанном английском, с ним желала поговорить некая персона. А пока, чтобы вампир не сбежал, его поместили в это помещение - комнату без окон, дверей, с крестами на стенах и потолке, с единственной бронированной дверью. Для кого интересно создавалась эта камера? Для Дракулы? Но самое интересное, что и этого похитителям показалось мало! Так что сейчас Спайк сидел на массивном металлическом стуле, почти троне, прикованный к нему за руки и за ноги массивными зачарованными кандалами.
Деться Спайку было некуда. Оставалось только ждать, когда придет эта неведомая персона. А посетитель не торопился, словно испытывая терпение вампира. Минута летела за минутой. И, наконец, дверь приоткрылась. В комнату заглянул...
- Персик?! - то ли возмутился, то ли удивился Спайк. - Что за садо-мазо игрища ты устроил? - Младший вампир пригляделся к своему "дедушке" и уточнил: - И откуда у тебя такие оригинальные украшения по всему лицу?
Ангел шмыгнул явно разбитым носом, потер фингал на пол-лица и грустно ответил:
- Сейчас узнаешь. И да, мы с Морти мужественно ее сдерживали, пока она не остыла. Так что ты еще "спасибо" нам должен сказать!
- Эй! Ты это о чем? - непонимающе откликнулся Спайк.
Но Ангела уже кто-то утащил из дверного проема. Послышался звук удара, виноватое бормотание душевного вампира, еще один - судя по интонациям, успокаивающий - мужской голос. И ласковый женский ответ заставил все звуки стихнуть.
Цокот каблучков. Тихий скрип двери. Спайк напрягся, готовясь встретить опасность лицом к лицу. Пусть он прикован, пусть не может сопротивляться, но он выстоит! Блондин решил было вампиризоваться, но замер с глупым выражением лица.
Потому что в дверном проеме, поигрывая стеком для порки лошадей, стояла Баффи. Истребительница обворожительно улыбнулась и спросила настолько ласково, что Спайку стало страшно:
- Ну что, любимый, поговорим?..