прекрасен образ
снежных мотыльков на свет
Луны летящих
(с) Кариатиды Сны. "Лунные мотыльки".

Скотт смотрит на Стайлз – задремавшую у себя в комнате за столом над очередным бестиарием. Тонкая светлая с синевой кожа, волосы темными нитями на ней. Родинки. Уголок алого рта.

И кажется – тронь ее, светлую, бледную… лопнет. Треснет. Разлетится сухим, обжигающим пеплом, обнажая высушенные нити мышц, облетит, осыплется, повиснет в воздухе пыльно-пепельной пеленой.

Скотт смотрит на свои пальцы – смугло-темные на белизне кожи подруги – и касается ее плеча. Осторожно. Едва-едва. Ему кажется, что она сломается, что треснет, лопнет, исчезнет, рассыплется пылью, обернется ночными мотыльками и выпорхнет в окно – навеки и навсегда.

Луна еще неполная, но уже манит, уже дарит тревожно-странные мысли. Скотт отворачивается от окна, напоминая себе, что нужно задернуть шторы. Эта луна сильней, чем многие, что он понял – не столько из-за луны, сколько из-за того, что… из-за того, на что решилась Стайлз.

И перед глазами почти стоит этот странный образ – чужие когти на ее светлой коже вспарывают, ломают, рвут, а Скотт не может помешать, не может предотвратить, и светлые мотыльки улетают в открытое окно, чтобы порхать у самой луны целую вечность.

– Скотти? – а она улыбается, смотрит на него как-то странно, словно он сказал что-то такое, отчего они с Лидией дружно смотрят на него как на милого несмышленыша. – Я опять заснула, да?

– Да, – отвечает Скотт и смотрит, как легко она поднимается, несмотря на всю ее кажущуюся хрупкость и ломкость.

Нет, нет. Он знает, знает, что Стайлз – сильная. Она могла сломаться примерно триста тысяч раз за все годы, что он ее знает. А она осталась целой. Почти. Где-то есть надколы. Где-то – шрамы. Где-то – трещины. Особенно внутри, там, где никто не видит, там, где оборачивается вокруг сердца легкий свет все еще чистой души.

Стайлз легко вспархивает со стула, стаскивает джинсы, рубашку, оставшись в длинной футболке, заводит руки за спину, привычно расстегивает бюстгальтер, вытаскивает через рукава, бросает куда-то на стул и спрашивает так, между прочим, словно и не ждет ответа:

– Что-то случилось?

Хотя Скотт видит, как напрягается едва заметно изгиб спины, как расходятся плечи, словно она готовится встретить грудью опасность, как едва поворачивается в его сторону лицо, чтобы Стайлз могла уголками глаз следить за тем, как движется он, как мнется, как не решается…

К черту!

– Ты не должна это делать, – говорит Скотт.

Смотрит, сжимает кулаки, смотрит в пол. В горле – ком. И в носу подозрительно щиплет. Какая-то странная абсурдность ситуации. Странное понимание, что от него ничего не зависит – только возможность хоть как-то помочь… помочь найти… достойного?

Он бы сам… Нет. Об этом думать как-то мерзко. Стайлз – не девушка. Точнее, девушка. Прекрасная, умная, красивая, замечательная. Та девушка, которая бросается в самое пекло с сумасшедшей улыбкой, а после беззвучно ревет в темноте своей комнаты и шипит, заживляя такой неверной, слабой и пытающейся отступить магией очередную рану.

И смотрит она вперед всегда с таким… оптимизмом… Или? Или так всегда кажется? Ведь именно Стайлз сейчас подходит к нему, касается осторожно щеки, поворачивает его лицо к себе и тихо говорит:

– У меня выбора нет, Скотти. С каждым годом наши… приключения, – она гнет ехидно губы, – становятся все опасней. Мы теряем, Скотти – если не друзей, то себя, свою душу, свои сердца. А я жить хочу. Очень.

У нее мягкий голос. Как у мамы, когда та понимает, что Скотт опять заупрямился. Мягкий голос, уверенность… Она говорила об этом сотни раз – резко, злобно, со слезами, мягко, уверенно, честно. Просто повторяет.

И сейчас Стайлз опускает ладонь, переплетает пальцы, смотрит в сторону и тихо говорит то, что он и без того знает:

– Мне восемнадцать, Скотт. Я жить хочу. Да, я справляюсь. Но каждый раз это становится трудней. Особенно после…

Скотт вскидывает на нее взгляд, когда ее ладонь непроизвольно ложится на чуть ниже ключиц, смотрит как ногти впиваются в эту светлую кожу в странной попытке-памятке.

– Помнишь, у меня грудь была расцарапана? – усмехается Стилински. – Следы от попадания молнии по всему телу и расцарапанная кожа на груди, потому что я пыталась выцарапать Лисицу оттуда. Помнишь?

Она смеется полынно-горько, проводит ладонями вниз по щекам, качает головой, сглатывает и повторяет:

– Помнишь?

– Помню, – отзывается Скотт и обнимает ее.

Стайлз обвивает его талию, вцепляется в футболку на спине, прижимается щекой к плечу, выдыхает – горячо, шумно – прикрывает глаза и закусывает нижнюю губу.

– Все хорошо, – тихо говорит Скотт. Он гладит Стайлз по голове, по спине, успокаивает, чувствуя, как ее трясет. – Все будет хорошо… Мы поможем… Мы всегда поможем. Ты же помнишь? Стая.

– Семья, – тихо отзывается Стайлз и смеется горько: – Гребанная странная семья фриков. – Она выдыхает шумно, но трястись перестает и говорит устало: – Просто я не ждала, что вообще найду.

– А ты нашла? – спрашивает Скотт, подхватывая Стайлз под мышки и неся ее к кровати.

– Нашла, – соглашается та, позволяя другу плюхнуть ее на кровать. – Совсем никакого уважения к эмиссару твоей стаи, Скотт МакКолл! Какой из тебя Альфа?

– Мудрый, потому официально эмиссаром ты так и не стала! – фыркает Скотт и смеется, когда получает по лицу подушкой. – Ты же собиралась спать!

– Собиралась, – соглашается Стайлз. – А сейчас собираюсь прикончить одного зубоскала!

Она пыхтит, примеряется к подушке, поглядывает на Скотта крайне неодобрительно и готовится избить лучшего друга.

– Никакого почтения к Альфе, – жалуется Скотт.

– И правильно! – фыркает от двери Лидия и улыбается взвизгнувшей Стайлз. – Меня только месяц не было… Ужасно выглядишь, скажу тебе.

А Скотт смотрит на Стайлз, смотрит на то, как в карих глазах ее пляшет янтарный огонь, как улыбается она – не грустно, без мыслей о том, что она заключает сделку, чтобы стать матерью-одиночкой и получить силу ведьмы.

И кожа ее перестает походить на пепел… или ночных мотыльков, готовых сорваться в полет. Она сияет, светится тем светом, какой дарит луна в ночном небе. И вся она – живое воплощение магии, та, что готова вспыхнуть истинной силой и гореть – долго, ярко и неудержимо.

И она уже горит этой магией… Почти… Когда не думает о том, что ей предстоит.

Лидия смотрит на Скотта предостерегающе, и тот почти слышит приказ-требование:

– Не дави на нее.

И он кивает, подчиняясь и принимая правдивость слов банши. И задергивает чертовы занавески, чтобы не видеть луну, что упорно туманит его разум.

Хватит. Хватит! Это глупости. Все это… Он любит Стайлз. И примет любое ее решение. И поможет всем, чем сможет. И… у малыша уже есть крестные, так что не нужно бояться, что Стайлз возьмет и уйдет, навсегда исчезнув из его жизни.

Все будет хорошо. Так?

А луна рассеивает свой зыбкий свет. А Стайлз сияет тем же светом… И так страшно, что хлопни – и вскинут крылья лунные мотыльки, и она пропадет.



