Старт! Вперед до бесконечности!
Так, чтоб захотелось выть!
Утонуть чтоб мне в беспесчности!
И не сердцем, а душою полюбить!
Ну, вперед! Заставь запутаться!
Снова голову, чтоб потерять!
Голова пусть сладко кружится...
Сердце пусть несется вскачь!
Я прошу, спаси, влюби меня!
Больно мне с пустой душою жить!
Надо мне в душе немножечко огня,
Чтобы в этом мире не застыть.
Старт! Вперед! До бесконечности!
Так, чтоб захотелось выть!
Утонула снова я в беспечности...
Только б про то, что ложь все, не забыть...