
- Что за диск ты сперла?! - проорал Вескер, уклоняясь от биологического оружия с огромным топором.
- Жесткий! - рыкнула в ответ Эллис, тщетно пытаясь добраться до мушкетов. Второй монстр махнул топором в непосредственной близости от лица женщины. Та отпрыгнула назад, сбила с ног Вескера и получила отборную порцию мата. - Что делать?!
- Я бы еще знал! - прорычал Альберт, потерявший очки и сверкающий красными глазами.
Как простая, безопасная с виду вылазка превратилась в травлю двух еще живых членов отряда никто понять не успел. Просто вдруг трое из команды оказались мертвы, а Эллис и Вескер старались выжить. Три часа назад Альберт просканировал несколькими программами диск, принесенный Эллис с одного из заданий, и понял, что без помощи не справится. Нужный ему человек жил неподалеку в бункере. Выходить он отказался, но с удовольствием обменивал помощь и информацию на предметы первой необходимости. Именно с его помощью Вескер когда-то взломал главный полигон "Амбреллы". Пятеро человек, из которых двое людьми, фактически, не были, отправились к этому чудаку, надеясь, что он взломает защищенную железку.
Топор начал приземляться на парочку. Эллис прыгнула влево, Вескер вправо. Женщина перекатилась, увидела мушкет прямо под рукой, мысленно поблагодарила кого-то Там и выстрелила. Монеты живописно разнесли голову одного, не так давно уже подстреленного. Второй махнул топором, стараясь пришибить надоедливую букашку, посмевшую уничтожить его собрата. Вескер оттолкнул Эллис в сторону и зашипел, вслед за ней налетев на кучу битого стекла. Брюнетка, приземлившаяся немногим удачней, отреагировала громче, четче и нецензурней. Но самое страшное было впереди - патроны кончлись, а уничтожить махину было необходимо.
- Он медленней! - вдруг зашептал Вескер. - До Периметра доберемся! А там уж его...
- Как? - рыкнула Эллис, откатываясь от очередного удара. - Неужели у тебя нет запасного плана?!
- Здесь недалеко есть схрон с оружием! Но этого надо как-то уничтожить!
- Их неплохо берет огонь!
- Дождь! Бензина в прямом доступе тоже нет.
- Голову ему оторвать!
- Без проблем! Ты подержи, а я оторву!
- Ты же у нас гений! Придумай что-нибудь!
При этом оба успевали уходить от ударов громилы и отвлекать его друг от друга. Но вот молот с силой приземлился на асфальт, разнеся его вдребезги. Эллис отпрыгнула и впечаталась спиной в Вескера. Тот буркнул что-то нелицеприятное, но, крепко обхватив женщину за плечи, перекатился под автобус. Эллис дернулась было, но Вескер упорно тащил ее по ту сторону автобуса от гиганта с топором.
- Я гений! - довольно заявил Альберт, подхватывая оружие у трупа одного из солдат, бывших с ними.
Спорить Эллис не стала. Брюнетка схватила автомат, зло усмехнулась и пошла разбираться с монстром.
- Интересное решение! - хмыкнул Вескер, смотря на отстреленную голову. Потом дернул Эллис к себе и быстро оглядел. - Не сильно ранена? Как проходит регенерация?
- Относительно быстро, - пожала плечами женщина. - С чего такая забота?
- Если ты сейчас сдохнешь, то я напрасно тебя вытаскивал из ручонок Красной Королевы и натаскивал! - усмехнулся Вескер. - Нет, мне не нравится твоя регенерация. Надо будет сделать анализ крови и подумать, что блокирует заживление, - задумчиво выдал Альберт, проводя рукой, затянутой в перчатку, по раненной щеке брюнетки.
Дыхание Эллис сбилось на мгновение. Она сглотнула, а в следующую секунду Вескер целовал ее, крепко прижимая к себе. Брюнетка одной рукой сжимала автомат, а второй вцепилась в светлые волосы Альберта. Где-то вдалеке раздался рык и характерный звук волочения чего-то тяжелого и металлического по асфальту. Эллис оттолкнула Вескера, выдернула у него из-за пояса диск и, подбросив, расстреляла. Звук оборвался на пару секунд.
- Они идут за ним! - пояснила брюнетка.
- Я уже это понял! - мрачно кивнул Вескер. - До схрона доберемся, а оттуда до Периметра недалеко.
- Держи, - Эллис подняла с земли на удивление целые темные очки. - И насчет того, что было...
- Это просто адреналин, - усмехнулся Вескер.
Эллис кивнула и поспешно начала собирать с асфальта оружие мертвых солдат. Альберт посмотрел на открывшуюся ему картину. Если говорить честно, то против еще одной стычки с инфицированными или каким-нибудь биологическим оружием он не был, если, конечно, они все будут завершаться так.
