Кортни постучала в дверь комнаты, которую занимали Баффи и Спайк. Три дня назад, когда пара блондинов на рассвете заявилась в дом Крамринов, девочка честно попыталась выставить их за дверь, напомнив, что окончательно распрощалась с ними еще пять часов назад во время ритуала материализации вампира, но в этот момент по ступеням спустился дядя Алоиз и, поздоровавшись с незваными гостями, пригласил их погостить, пока не прибудет их подруга Уиллоу Розенберг.
Конечно, блондины согласились охотно! Набрали еды и заперлись в спальне на трое суток. Рыжая ведьма уже успела познакомиться с Харкен, обнаружить то, что они являются дальними родственницами и согласиться на познание магии созданий ночи и прохождению ускоренного курса обучения на Мистика.
Приехали некие Джайлз, Ксандр и Дон, которые тоже охотно ввязались в изучение мира гоблинов. Причем одноглазому парню понравилась Харкен, и он так мило краснел при виде нее. Уиллоу еще шутила, что Ксандр всегда западает на демонов, на что обиженная «доброжелательная» ответила, что ее к демонам причислять нельзя, а детьми она в романтическом смысле не интересуется. И назвала свой возраст. После этого заявления Дон с серьезным лицом спросила, где Ксандру можно подыскать такую же, но помоложе. А следующие три часа все наблюдали, как одноглазый парень гонялся за хихикающей шатенкой.
А Кортни надоело обновлять звукозаглушающие чары в комнате, напротив нее.
– Спайк! Баффи! Выходите!
– Малышка! – выглянул из комнаты блондин. – Будь добра, принеси чего-нибудь пожевать.
– Я взорву вашу комнату, – сложила руки на груди Кортни. – И да, это не шутка. Нужное заклинание я уже выучила и готова использовать его при малейшей возможности. Только повод мне дайте!
– Ладно, ладно! – фыркнул вампир. – Подожди часик, мы соберемся и выйдем из комнаты, хорошо?
– Без проблем! – кивнула Кортни. – Но у вас только полчаса. – Девочка мило улыбнулась. – А потом я взорву комнату. И не волнуйтесь – в случае чего перед дядей я оправдаюсь.
– Мы выходим! – крикнула из глубины комнаты Баффи. – Кстати, Кортни, ты не помнишь, куда я дела головы сонников?
– Их, наверное, Баттерворм забрал, – пожала плечами девочка, на самом деле в ту же ночь, когда были обезглавлены сонники, спрятавшая их головы в холодильнике. Но кто сказал, что за них нельзя поторговаться? – А что?
– А можешь мне их достать? – поинтересовалась Баффи.
– Что ты задумала, любимая? – подозрительно уточнил Спайк.
– Сюрприз! – довольно отозвалась Истребительница. – Кортни?
– Я попробую их достать, – согласилась девочка. – Но с тебя плата за мою работу.
– Хорошо! – отозвалась Баффи.
И Кортни, весело насвистывая, отправилась в библиотеку, где сидели Уиллоу, Дон, Ксандр, Джайлз и ее дядя Алоиз, спорящие – а точнее, проспорившие ей – сколько эти двое блондинов еще будут сидеть в комнате…






The End?






– Баффи, что это?!
– Голова Ангела, а что?
– Ты убила Ангела?
– Нет, если бы я убила Ангела, то от его головы бы остался только прах! Я убила сонника, который принял облик Ангела.
– А почему ты его убила?
– Потому что в тот момент это был Ангелус, вместе с Друсиллой насмехающийся надо мной.
– Так. А с Дру ты что сделала?
– Ну…
– Баффи?
– Спайк, не могу же я отправиться охотится на настоящую Друсиллу, так? А ты не будешь убивать настоящего Ангела.
– Это как посмотреть.
– Спайк?..
– Ладно, я не буду убивать Ангела. А что ты предлагаешь делать с его головой?
– С его – решай сам. А голову Дру я пошлю ей, чтобы знала, что ее ждет, если еще раз хотя бы посмотрит в твою сторону!..




The End.


