Джек мирно спал, пропустив завтрак и намереваясь впервые за трое суток различных ранних анализов выспаться. Он находился в больнице с переломом ноги, двух ребер и сотрясением мозга.
Но видно, бедному дроу по жизни не везло. И дверь в его палату громко бухнула, вырывая несчастного из сна прекрасного. Джек ничего не сказал. Герой! А если бы и сказал, то цензура в моем лице не пропустила бы. Дроу скрипнул зубами, открыл глаза и узрел на пороге своей палаты хитро улыбающегося напарника. И первый его вопрос был не о самочувствии Джека, а:
- Мати не заходила?
- Нет, - снова скрипнул зубами дроу. - Не заходила. Я ее с момента катастрофы не видел. Кстати, ты сегодня вообще первый. Что немудрено! Семь утра! Спасибо, что разбудил! - осклабился Джек, показывая внушительные клыки.
- Не за что! Всегда рад! - в тон отозвался эльф, так же обнажая зубы в улыбке. Вот только таких внушительных клыков у Алекса не наблюдалось. - С Мати все нормально. Она сегодня к тебе хотела заглянуть.
- А! - протянул Джек, и потом ехидно спросил: - Как жизнь семейная?
- Мы с Инкой еще месяц и одну неделю не должны друг друга касаться... - Алекс вздохнул. - Так и живем: в одной квартире, но на расстоянии взгляда...
- Сочувствую, друг! - отозвался Джек.
- Хе, это я тебе сочувствую! - Дроу удивленно уставился на напарника. - Потом поймешь! Ладно, вот тебе витаминчики - поправляйся!
И оставив пакет апельсинов, Алекс смылся. Только дверь хлопнула. Джек хмыкнул, схомячил апельсин и решил еще немного поспать. Только дроу закрыл глаза, как, треснув дверью о стену, явилась Смешинка.
- Здравствуй, болезный! - громко возвестила Инка о своем прибытии. - Мати не заходила?
- Нет! - скрипнул дроу зубами. - Не заходила.
- А-а! - протянула Смешинка. - Ну, если б заходила, ты на этот мир иначе реагировал... Ладно, - Инка положила на тумбочку ананас, до того мирно лежавший в пакете. - Мучить тебя не буду. Ибо знаю, что намерения у тебя самые честные!
- Ты это о чем? - уточнил Джек, опасливо косясь на то, как Смешинка кромсает на кусочки ананас неизвестно откуда взявшимся ножом.
- Да так! - Инка съела кусочек. - Ммм... Кисленько! Витаминчики для тебя! Ладно, пойду я.
Смешинка козырнула, свистнула еще кусочек и была такова. Джек что-то пробурчал невнятно, тяжело вздохнул и решительно закрыл глаза, намереваясь заснуть! И ему это удалось!
Ровно через полчаса дверь скрипнула, вырывая чуткого дроу из царства Морфея. Джек приоткрыл глаза, из-под ресниц смотря, кто к нему пожаловал. В дверном проеме появилась русая голова, огляделась, что-то шепнула, и в палату вошли Серая и Змей.
- Джеееек! - шепотом позвала дракоша. - Дроу сомкнул веки поплотнее, притворяясь спящим и надеясь, что нарушители спокойствия уйдут. - Джееееек! - Его тыкнули в руку, ущипнули за палец и обиженно заявили в полный голос: - Змейчик! Он не реагирует на внешние раздражители!
- На внешние раздражители или на внешних раздражающих? - в нетипичной для него манере поинтересовался Змей. - Ай! Солнце, не дерись! Уй! Милая, хватит! Ой! Все! Сейчас я разозлюсь!
- И что будет? - насмешливо уточнила Рая. - Ой! Не надо меня щекотать! - Серая захихикала, время от времени взвизгивая. - Змейчик! Не надо! Ой...
Оглушительная тишина. Джек не выдержал и открыл глаза. Змей прижал Серую к себе, немного приподняв над полом, драконица обвила руками шею охотника, и оба замерли, глядя друг другу в глаза. Рая сглотнула и облизнула губы. Дыхание Змея участилось. Джек поспешил закрыть глаза. Звук поцелуя. Шуршание и треск одежды. Дроу, сильнее сжимающий веки.
- Стоп! - неожиданно и громко шепнул Змей. Рая что-то буркнула. - нет, милая. Стоп - значит, стоп. - Серая ругнулась. Дроу обогатил лексикон на три оборота. - Джек, хватит притворяться! Открой глаза, ответь на вопрос, забери у девушки яблоки, и мы пойдем в другое место.
Дроу послушно открыл глаза, узрел невозмутимого Змея в рубашке с "внезапно" исчезнувшими пуговицами, хмыкнул, понятливо кивнул, перевел взгляд на довольную чем-то Серую и решительно сказал:
- Привет. Чувствую себя хорошо. Яблоки клади на тумбочку. Мати не заходила.
- Ага! - кивнула Серая, кладя яблоки. - Зато чета Уокеров отметилась. Угадала?
- Да, - согласился дроу. - Но почему именно они? Может, ко мне коллеги заходили?
- Алекс любит апельсины. Смешинка обожает ананасы и режет их единственным фирменным способом. А про Лохматую тебя коллеги бы не спросили! - хмыкнула Рая. - Ладно, мы пойдем. Желаю тебе быть шокированным по уши! И по эти же остренькие ушки влю... Хм... Об этом позже! Змейчик, лапа! - Серая коварно улыбнулась и, скользнув руками под рубашку, обняла охотника за пояс. - Мы пойдем?
- Мы пойдем! - согласился Змей, прижимая к себе драконицу. - До встречи! - кивнул Джеку.
дроу кивнул в ответ и ошарашенно уставился на то, как парочка драконов, обнимаясь и не забывая целоваться, "выходит" в окно.
- Этаж двадцатый, - прикинул Джек. - Кто-нибудь из них про крылья вспомнит!
И, успокоив этим свою совесть, дроу закрыл глаза, намереваясь заснуть и забыть всю эту кутерьму. Только дверь в очередной раз скрипнула и насмешливый голос Лохматой заметил:
- А мне говорили, что не спишь... Соврали, значит? Ты ведь спишь?
- Пытаюсь, - отозвался Джек, не открывая глаз. - Что с голосом?
- Ломается - скоро изменится и не узнать будет! - отозвалась Мати, садясь на кровать. - Джек, глаза открой...
- Зачем? - опасливо уточнил дроу, плотнее смеживая веки.
- Хочу, чтобы ты меня увидел, - честно призналась Лохматая.
- Как будто что-то новое увижу! - фыркнул Джек. - На моей памяти ты за все время, что мы знакомы, ни капли не изменилась!
- Джек, я не хочу тебя шокировать, - начала Мати, касаясь щеки дроу.
- Твои пальцы, - хрипло шепнул Джек, - они слишком большие!
Джеке резко открыл глаза и уставился на шестнадцатилетнюю брюнетку с синими глазами Лохматой. Она улыбалась ехидно и старалась не рассмеяться.
- Мати? - ошарашенно уточнил дроу, смотря на эльфийски совершенные черты лица девочки... Нет, уже девушки! Красивой девушки - что намного сложнее. - Это ты?
- Ага! - кивнула Лохматая. - Я взрослею скачками. Вот. Ближайшие лет тридцать-сорок буду выглядеть так. Нравится?
- Очень! - машинально отозвался Джек и... Эээ... Посинел? - П-прости!
- Ничего! - усмехнулась Мати. - Я не приходила, потому что стремительно взрослела. И... Я тебе "спасибо" сказать должна за то, что бросился меня от демона защищать.
- Не победил ведь! - смутился Джек и еще больше посинел.
- Но попытался! - улыбнулась Мати. - Спасибо тебе, мой герой! - девушка чмокнула стремительно синеющего дроу в скулу. - Попрявляйся! - шепнула на ухо и вызвала посинение уже шеи.
- Ага! - согласился шокированный дроу.
Мати встала, положила на тумбочку гранаты, от двери послала шокированному Джеку воздушный поцелуй и была такова.

- Он как? - шепотом у Серой спросила Смешинка.
- Кто? - уточнила Рая, смотря, как Лохматая выходит из больницы. - Змей или Джек?
- Вообще-то, Джек! - хмыкнула Инка. - Но про Змея - тоже интересно!
- Эээ... - протянула Серая. - Змей злится, ругается и ищет меня, ибо я сбежала в самый неподходящий момент, а Джек прибывает в ошарашенном и влюбленном состоянии. Вопросы?
ADRIVER

- Насчет Джека или Змея? - насмешливо уточнила Инка. - Ладно, о твоем пресмыкающемся - позже! Что с Джеком?
- Придет в себя ближе к вечеру. Тогда же можно начать обработку объекта насчет нашей Лохматой.
- Понятно! - кивнула Смешинка. - А теперь о Змее!
- Нет!
- Да!
- Нет!!
- Да!!
И на этой позитивной ноте подруг таки нашел Змей. Он посмотрел на спорящую парочку охотниц, хмыкнул, притянул к себе драконицу и прервал все возражения самым приятным для обоих способом.
- О Змее - потом! - решила Инка, втихую фотографируя на телефон увлеченно целующуюся парочку.


