Стайлз Стилински, кажется, официально становится делегатом от стаи.

Она регулярно встречает волков в Бэкон-Хиллс и сообщает им, что это – территория Хейлов. Как оказывает, Скотт – тоже Хейл, потому что был укушен Питером.

Стилински тогда мрачно говорит, что они – одна большая семья. Осталось только выяснить, кому приходится родней Лидия и пристроить в ее заботливые руки Пэрриша. Джордан неожиданно смущается этому предложению, и Стайлз выпытывает у него, что они с Лидией встречались на прошлых ее летних каникулах… И Рождественских… И на весенних она приезжала… Да и сейчас они переписываются.

Стайлз выслушивает это сбивчивое признание, машет на несчастного влюбленного рукой, узнает у Мартин, что с ее стороны все серьезно, и вполне серьезным голосом их благословляет – обоих, разом. Лидия – на громкой связи, а Пэрриш думает, не убить ли ее за то, что обнародовала их роман при всем участке.



Ее стая еще не успевает вернуться в город, завершая все дела, чтобы остаться в Бэкон-Хиллс подольше, а Дерек уже говорит, что дом достроен. Стайлз в компании Малии соглашается его осмотреть, но не обещает, что прям сразу возьмет и переедет туда.

В итоге две девушки бегают по дому, рассматривая его и каждую деталь интерьера. Малии нравится, что для каждого из их стаи здесь есть комната. Стайлз это тоже нравится, но она не говорит об этом вслух, предпочитая поблагодарить Дерека, внявшего ее паранойе и заскокам, лично и наедине.

В подвале Стайлз в первую очередь обращает внимание на «комнаты для полнолуния», как спокойно поясняет Дерек. На полу перед каждой комнатой – желобок для пепла рябины. А еще большая прочная дверь и крепкий засов. У Лиама, за которым Стайлз присматривает постольку поскольку, иногда бывают проблемы с контролем. Иногда его волк пересиливает и рвется наружу. Тогда парень приходит к ним и до утра сидит в круге из рябинового пепла.

Потом они осваивают спортивный зал – небольшой, но удобный. Малия ради интереса проходится на руках по лесенке, закрепленной на потолке. Стайлз повторить ее трюк не решается, зато бурно радуется татами.

Питер фыркает, что они ведут себя как маленькие щенки. Малия скалится на него и слегка рычит, а Стайлз советует ей пропускать мимо ушей половину того, что говорит старший Хейл. Важное он все равно донесет до них – как бы они не сопротивлялись, а часть ехидства останется вне зоны восприятия.

Последней каплей в переполненной чаше восторга Стайлз становится большой амбар с сеном. Когда в город приходят волки, они иногда ранены или слишком устали, чтобы продолжать бег дальше. И Стилински, как представитель стаи, уже замучалась придумывать, где можно поселить на время оборотня. Сейчас этот вопрос отпадал сам собой – место, где никто не ходит и удивляться волчьему вою не будет, найдено.

Она говорит, что готова переехать, хоть сейчас.



Стайлз снова обходит дом, на этот раз внимательно изучая планировку. Около их с Дереком комнаты есть две гостевые, но они неуютные, необжитые, неправильные. Она встает в дверях одной из комнат, а потом спрашивает, зная, что Дерек стоит у нее за спиной:

– Почему мне кажется, что тут все сделано так, чтобы все можно было легко вынести?..

– Потому что, – Хейл обнимает ее за пояс и кладет подбородок на макушку, – так оно и есть.

– Зачем? – спрашивает Стайлз.

– Подрастешь – узнаешь, – отвечает ей волк, а потом кладет одну ладонь на живот. Стайлз сглатывает, вдруг понимая, что он имеет ввиду, а Дерек спокойно добавляет: – Но до этого еще долго. Ты сама решишь, когда будешь готова.

Он говорит это так непреклонно, уверенно, словно твердо знает, что Стайлз всегда будет с ним – всегда будет его. Стилински это не комментирует. Она закрывает глаза и крепче вжимается спиной в грудь своего волка.



Через три дня, в одну из ночей перед полнолунием Стайлз просыпается от очень нехорошего предчувствия, а потом в их спальню влетает Питер и говорит, что к дому идет раненый волк. Стилински мгновенно подрывается.

Она встречает Итана, ведущего за собой трех волчат, даже не достигших возраста оборота, на улице. Детей забирает Питер. Он устраивает их в одной из гостевых спален. Стайлз вызванивает Малию и Дитона и занимается первой помощью. Раны Итана – рваные, от чьих-то, не волчьих, когтей. И да, из них сочится что-то серое, пахнущее чем-то странным, но это не гной.

Стайлз, на всякий случай одев перчатки, промокает спину оборотня полотенцем, стирая кровь и пытаясь понять, где заканчивается одна рваная рана и начинается другая.

– Она напала после заката, – рассказывает Итан, – когда мы почти добрались до границы города.

Дерек ставит перед ним чай с целебными травами, а потом принюхивается к ранам. Стайлз чуть подвигается, чтобы Хейлу было удобней. Итан залпом выпивает чай и продолжает:

– Мы ехали в кузове грузовичка. Водитель согласился подвезти нас, когда увидел, что наша машина сломалась. А потом стемнело, и эта тварь напала. Я прикрывал собой волчат. Водитель орал, и жал на «газ». А потом… – Итан замолкает и качает головой, а потом продолжает: – Вы мне не поверите, но когда мы пересекли границу города, эту тварь будто что-то отшвырнуло!..

– Поверим, – возражает Дерек. – Неметон охраняет свои владения. Стайлз, ты именно поэтому проснулась.

– Я уже догадалась, – отвечает Стилински, – у него в ранах яд?..

– Какой-то транквилизатор, – соглашается Дерек. – Думаю, парализующего действия. Но Альфы изначально сильней, а Итан был Альфой, и сила все еще живет в его крови.

Стайлз неуютно. Она прислушивается к себе, пытаясь сделать то, от чего отказывалась месяцами. Где-то внутри нее живет связь с неметоном – Древом, что сегодня защитило Итана и волчат. Оно мерно гудит на грани восприятия, а на вопрос Стайлз «Почему?..» отвечает неявным, но вполне понятным «Ты просила».

Стайлз не помнит, чтобы она просила что-то у Древа и решает выяснить это позже, у Дитона.



Когда Малия и Дитон приезжают, Алан уходит осматривать детей, а девушка-койот обрабатывает раны Итана – вполне профессионально и жестко.

– Ты не могла бы помягче? – спрашивает Питер, входя в комнату. – Его скулеж пугает волчат.

– Могла бы, – отвечает Малия, – но это займет дольше времени, а яд нужно поскорей убрать из ран.

Больше она даже не смотрит в сторону старшего и сейчас наиболее хмурого из Хейлов. Стайлз морщится и понимает, что с этим тоже придется разбираться ей. Потому что Питер, вроде как, в ее стае. Кажется. Стилински бормочет что-то про сверхъестественную хрень, которая творится в ее жизни и выясняет у Итана, где родители волчат. Тот отвечает, что вез их из стаи отца в стаю матери.

Дерек на вопросительный взгляд Стайлз отвечает, что так бывает, когда волки заводят детей не от пары, а потом встречают свою половинку. И волчата воспитываются то у одного, то у другого родителя.

– Или их отдают в приют, – добавляет Малия, а Питер шумно выдыхает.

Стайлз отвешивает обоим подзатыльники и мрачно говорит, что нужно разобраться с тварью, а потом уже ругаться по поводу отношений в семье. Малия сверкает на нее синими глазами, обиженно дует губы, но соглашается. Питер скалится в мерзкой усмешке. Он пытается показать, насколько ему все это кажется забавным.


Дитон спускается к ним и говорит, что с волчатами все хорошо, но дети сильно напуганы.

– Не они одни, – хмыкает Стайлз. – Меня до жути пугает мысль, что где-то там летает какая-то когтистая тварь, а мы даже не знает, кто она… – Все смотрят на нее пристально. – Что?

– Откуда ты знаешь, что она летает? – спрашивает Итан. – Я этого не говорил.

Стайлз ругается по поводу «гребанной деревяшки, которая лезет в ее голову», а потом уходит подышать свежим воздухом. Дерек следует за ней, охраняя. Стайлз закутывается в его объятия, а потом рассказывает, как хреново понимать, что твой разум постоянно сканируется одним любопытным пеньком.

– Надеюсь, он не подсматривает за нами? – тихо смеется Дерек.

– А ты стесняешь? – уточняет Стайлз, а потом обещает, что в крайнем случае они покажут неметону мастер-класс.



Дитон советует Стайлз сходить к неметону, прямо сейчас, не откладывая, а сам обещает пролистать бестиарии. Ее сопровождают оба Хейла. Итан и волчата остаются под охраной круга из рябины, который привычно ставит Стайлз.

Стилински садится на пень неметона в позу лотоса и пытается сосредоточиться. Она зовет Древо, как звала когда-то, когда умирал на ее руках Айзек, и оно отзывается. Оно звенит от желания поговорить, но Стайлз не понимает языка. Она еще не умеет понимать его.

Три часа медитаций все же приводят к результату – неметон говорит ей, что пропустил тварь, только защитил волков, которых она хотела получить. Он говорит, что она охотится на сверхъестественных созданий, на детей, на тех, кто еще не знает полностью своих сил и не умеет их контролировать.

– Лиам! – подскакивает Стилински. – Он – единственный среди нас, кто еще не знает, как пользоваться силами, как их контролировать…

Они спешат к дому юного беты, но тот мирно спит в своей кровати и не понимает, что происходит и зачем его разбудили. А потом звонит Мелиса.



Малия лежит на кровати в своей комнате. На ней нет ран. Кажется, что она спит, но оба оборотня синхронно спотыкаются на пороге комнаты.

– Если бы я поняла раньше… – говорит позже Стайлз.

– Этого бы ничего не изменило, – отвечает Питер. – Она была еще щенком. В ней были силы койота, а наследие волка она полностью не познала.

Он обрывает свою мысль и долго строит планы, что сделает с этой тварью. Стайлз слушает, смотрит на него, а потом обнимает. Старший Хейл утыкается лбом в ее плечо и молчит. Да, он сволочь, предатель, псих, но Малия все-таки была его щенком, частью его семьи, его стаи.

Дитон рассказывает, что нашел на штригу – ведьму, которая могла принимать облик огромной птицы и питалась силами детей.

Они находят ее быстро. И Стайлз не отворачивается, когда Питер разрывает глотку этой твари. На всякий случай старший Хейл отрывает ей голову. Дерек говорит ей:

– Не смотри.

Но она не может отвести взгляд. Она смотрит на Питера, который вместе с Дереком приготавливает костер, чтобы сжечь останки. Он выглядит опустошенным. Стайлз собирает кровь ведьмы прежде, чем штригу сжигают, и отдает неметону.

– Не пускай никого, в ком есть такое же зло, – просит она.

Древо соглашается. Кажется, оно готово согласиться на все, о чем попросит его хранительница, главное, чтобы она не игнорировала его, как прежде.



– Это была бессмысленная смерть, – говорит Стайлз позже, когда в город возвращается остальная стая. Дерек увез дядюшку к матери Малии, чтобы лично ей сообщить, так что они спокойно могут обсуждать старшего из Хейлов. – И Питер очень расстроен. Я его таким не видела.

– Он притворяется, – качает головой Скотт.

– Не притворяется, – морщится Лидия. – Может, он контролирует свое сердцебиение и запах… или что там еще делают оборотни… Но я – банши. Я – плакальщица. И от него несет скорбью.

– Он был ее отцом, – хмурится Кира. – Может, он жалеет об упущенных возможностях?.. Я каждый день думаю о том, что упустила… Что не сделала… О чем не поговорила с мамой…

Скотт обнимает свою лисичку, а Стайлз пытается понять, может ли Питер, действительно, жалеть о том, что не сделал. В конце концов у волков сильно развит инстинкт заботы о потомстве.

И если так, то она, кажется, тоже немного волчица, потому что ей хочется защитить их всех, спрятать от напастей. Впереди лето. И она боится потерять еще кого-нибудь.

Полторы недели назад она была почти счастлива. Сейчас – боится, что придется хоронить еще кого-то, кто умрет так же бессмысленно и непонятно, как Малия, но вопреки ее опасениям лето проходит тихо.

Итан возвращается в город и живет где-то на отшибе, как омега.

Питер остается все тем же дьяволом в футболке с вырезом, но становится как-то ближе к ним.

Скотт полностью освоил свои способности, а Кира регулярно лопает лампочки.

Лидия принимает предложение руки и сердца от Пэрриша.

Стайлз учится. Она говорит с неметоном, учится понимать его, просит защищать этот город, а Дитон торжествует – она, наконец-то, решила познать свои способности.

Дерек сначала собирается переделать комнату Малии под еще одну гостевую, но Стайлз просит не трогать ее. Она была частью ее стаи. И Стайлз хочет помнить, чтобы не допустить в будущем такого же…

