      


Когда Скотт становится оборотнем, Стайлз замечает одну крайне странную вещь – он ее трогает. Не с каким-то там эротическим подтекстом. Нет, нет! Это даже не рассматривается! Они же – бро! И это не лечится.

Но Скотту, кажется, просто физически необходимы прикосновения. Он осторожно хлопает Стайлз по плечу, ждет ее отклика – ответного прикосновения, ободряющей улыбки или чего-то типа того – и успокаивается. Словно тактильный контакт для него подтверждает, что вот она, Стайлз, тут, готова поддержать его, помочь, что он не один.

Это было странно. Или нормально? Может, это что-то волчье?

Стилински задумывается, но о повадках оборотней в естественной среде обитания, конечно, книг в Интернете опубликовано не было. Приходилось познавать все на личном опыте. И да, кстати, на основе ее заметок уже можно написать книгу.

Так что возможная «волчья» причина постоянных прикосновений Скотта. И это нужно проверить.

Когда Дерек «гостит» у Стайлз, та осторожно прикасается к его руке, к плечу, и Хейл каждый раз шарахается. Он избегает прикосновений Стилински, смотрит на нее недовольно и пытается каждый раз обойти ее по широкой дуге.

Тот же Скотт, кстати, продолжает удовлетворять свою потребность в тактильном общении при помощи Стайлз… и немного Эллисон, потому что Арджент, ужасно смущаясь, спрашивала, всегда ли Скотти такой ласковый.

Стайлз тактично ответила девушке, что ей знать не откуда, но да, в последнее время МакКоллу нужно кого-нибудь потрогать, чтобы успокоиться.

Так вот, Скотт лезет обниматься. Дерек – шарахается.

Или тут разница в исходных данных? Потому что Скотт ей доверяет, а Дерек едва терпит.

Стайлз постановляет, что все дело в доверии, закрывает для себя на этом тему и перестает пытаться потрогать уже откровенно шарахающегося от нее Дерека.

Некоторое время Стилински еще думает, объяснять ли Хейлу, что он стал жертвой ее стремления познавать мир, но решает, что не стоит. Да, он не понимает ее и шарахается. Пусть. Хоть не пытается загрызть.



Когда у Дерека заводятся волчата, Стайлз поначалу не знает, как на них реагировать. Честно. Они – волки, оборотни, причем, если Скотт оставался милый лапушкой, то эти трое…

Наверное, так ведут себя все лузеры, которым внезапная слава в голову ударила, да?

В любом случае, у Скотта не появляются конкуренты в области обнимашек ровно до тех пор, когда Стайлз вместе с отцом (да, да, ребенок, я тебе доверяю, но не уверен, что готов оставить тебя одну после того, как ты попыталась провести какой-то ритуал в нашей гостиной с помощью святой воды, серебряного ножа и рябинового пепла) не находят в лесу Эрику и Бойда.

Оба выглядят ужасно. Вернон совсем без сил, а Рейес откровенно ревет и все пытается тащить на себе парня. Она не говорит, откуда они сбежали, но вцепляется в Стайлз так, что ее не могут оторвать даже парамедики.

Блондинка просто цепляется за нее. И опять же, просто так, без всякого подтекста. Ей нужен тактильный контакт. Стайлз устало вздыхает и едет с оборотнями в больницу.

В дороге Бойд почти все время без сознания. Эрика уже не цепляется за Стайлз, но держит ее за руку и смотрит по сторонам так, словно готова загрызть, если кто-то попытается отобрать у нее Стилински-младшую.

Шериф на это только вздыхает и соглашается, что его дочь может побыть в больнице, пока за ребятами не приедут родители. Стайлз кивает, убеждает родителя, что все будет хорошо, и набирает смс-ку Дереку, надеясь, что эта волчья морда не проигнорирует ее.

Стоит ли говорить, что в рассылку попадают так же Айзек, Скотт, Джексон, Лидия, Эллисон и Питер?



Как оказывается, Эрику и Бойда похитила Стая Альф, но они умудрились сбежать и добраться до людей.

И сейчас волчата постепенно приходили в себя, а Стайлз и Скотта пригласили на тренировки стаи, чтобы они были на виду – Питер полагал, что Стая Альф может атаковать и их.

Дерек что-то рыкнул про «это не наше дело», но Эрика бросила на него единственный осуждающий взгляд, и как-то так получилось, что трижды в неделю все они должны собираться на тренировку рядом с медленно перестраиваемым домом Хейлов.

Вот так волчата Дерека – пока что двое из них – были включены в список, кто мог безнаказанно тискать Стилински-младшую.


