Они встречаются как-то совсем уж глупо – пересекаются у стойки регистрации в захудалом мотеле крошечного городка. Дерек молчит. Смотрит на нее почти сердито. У Стайлз дергается уголок губ. Она опускает взгляд, выдыхает и тихо говорит:

– Привет. Я жива.

Дерек понимает, что притиснул ее к стенке, с силой сжав горло, когда слышит мужской окрик:

– Девочку отпусти!

Стайлз, правда, выглядит девчонкой – в своей не по размеру большой одежде, с волосами, собранными в хвост, с синяками под карими глазами и давней, застарелой усталостью, вызванной вечным недосыпом и регулярными опасностями.

В общем, все так, как запомнил Дерек. Так, как было два года назад. И сейчас она смотрит на него – ничуть не изменившаяся, но бесконечно-уставшая. И отпускать не хочется – слишком страшно, что растворится она сейчас, исчезнет… Страшно.

Но Дерек отпускает. Отпускает. Отходит на два шага. С трудом, но отводит взгляд и то ли просит, то ли приказывает:

– Номер. Две кровати. Она – со мной.

– Я не… – начинает Стайлз и затыкается под взглядом Дерека. – Все! – вскидывает ладони. – Поняла свою неправоту. Я – с тобой.

Полоноватый седеющий мужчина встает за стойку регистрации и спрашивает у Стайлз:

– Точно с ним?

– Я сомневаюсь, что против него вам поможет ружье, – дружелюбно сообщает Стилински, облокачиваясь на стойку. – Так что не стоит за ним тянуться. И обрезы запрещены, если я ничего не путаю.

Дерек тянет носом и с удивлением понимает, что пахнет ружейной смазкой. Только вот Стайлз поняла это по поведению или… или почуяла?

А мужчина за стойкой смущенно отводит взгляд, бормочет про то, что не понимает, о чем говорит Стайлз, и предлагает зарегистрировать новых постояльцев.

Дереку приходится ждать целую минуту, чтобы получить ключ. Он хватает его, подхватывает с пола тяжелую спортивную сумку Стайлз, вешает ее на одно плечо со своей и идет, ничуть не сомневаясь, что пропажа последует за ним.

И Стилински следует.

Она топает – шумно, по пятам, ступает тяжело, но Дерек почти чует – специально, чтобы он не боялся… не боялся ее.

Хейл останавливается перед дверью в их номер, толкает ключ в замочную скважину и застывает так. Стайлз за мгновение до этого словно пропадает из реальности. Дерек знает, что она – за его спиной. Знает. Но не чует.

– У тебя же нет двойного набора ДНК, – само срывается с языка.

– Ты уверен? – доносится голос оттуда, где ничего нет по волчьим ощущениям Дерека. – На все сто десять процентов?

Хейл медленно поворачивается. Как там в том странном сериале, который так любила Лора?.. Через уголки глаз. Стайлз рябит в них, мерцает, кажется миражом в нагретом солнцем воздухе.

– Ты хочешь говорить тут? – спрашивает Стайлз, а голос ее чуть дрожит, словно приноравливаясь к его слуху.

Дерек оборачивается резко, когти на горло Стилински, снова притискивая ее к стене, но пока не раня. И девчонка усмехается как-то слишком понимающе, как-то слишком устало, почти с болью.

– Дерек, это же я, – тихо говорит Стайлз – а Стайлз ли?

Это может быть… банальный перевертыш! Самый банальный! И он обманывает Дерека, обманывает. А тот и не против обмануться. Не против принять ее за… Стайлз.

Дерек убирает когти от тонкого горла, поворачивает ключ, открывает дверь и входит в номер. Он бросает по сумке на кровать, скидывает куртку, бросает ее в кресло и смотрит на – перевертыша? – Стайлз, закрывшую за собой дверь. Та передергивает плечами, хмурится, кусает нижнюю губу и тихо говорит:

– Знаешь, что делает суккубов такими неуловимыми?

Дерек оглядывает Стайлз с головы до ног, а после тихо отвечает:

– Они всегда принимают облик самой желанной для тебя женщины. Но ты… Ты – Стайлз.

– Я – Стайлз, – соглашается Стилински, усмехаясь. – И не только.

Она подходит к Дереку и с силой толкает его в грудь. Сильная. Сильная, черт возьми! И Хейл падает на кровать и охает, когда Стилински крайне решительно плюхается на кровать рядом. Дерек садится, вскидывает чуть удивленно брови и смотрит на нее, словно спрашивая: а что дальше? Что ты задумала?

– Знаешь, чем славны Черные Лисы? – спрашивает Стайлз.

– Обманом? – вскидывает брови Хейл.

– Ага, – соглашается Стилински весело. – Обманом. А что бывает, когда кусочек Ногицунэ застрял в твоей душе знаешь? Такой своеобразный коктейль ДНК на духовном уровне… Знаешь, что это дает?

– Нет, – признается Дерек.

– И Ужасные Доктора не знали, – хмыкает Стайлз.

Она перехватывает руку Дерека, смотрит на него и вспарывает кожу от его запястья к локтю. Хейл дергается, но не вырывается. Он ждет чего-то. Не зря же Стайлз это сделала, так? Но что дальше? Она начнет пить его боль? Присосется к ране, чтобы глотнуть свежей крови? Вообще-то, возможно все, что угодно.

– Черным Лисам нравится боль, – тихо говорит Стайлз и светлая кожа ее руки расцвечивается черными змейками, а рана Дерека начинает затягиваться. – Но людям… – Она сглатывает и быстро облизывает губы. – Людям… не достаточно… только боли…

Она подается вперед – осторожно, все еще сжимая его заживающее запястье. Не прикасается. Так и застывает – на грани прикосновения, обдавая горячим дыханием щеку Дерека.

– Доктора просто пытались слить две сущности в одну, – почти шепчет Стайлз. – Просто… Но людям не достаточно одной только боли. Понимаешь?

– И чем ты питаешься? – смотрит на Стилински Хейл.

И Стайлз отпускает его руку и медленно отстраняется. Она сглатывает и смотрит на свою ладонь, которой сжимала руку Дерека. Вены ее сияют чем-то серебристо-золотым.

– Я живу в Сан-Франциско, работаю в центре помощи трудным подросткам, – тихо говорит Стайлз. – Вычисляю нелюдей. Помогаю им найти место, где им могут помочь – стаю, представителей вида… Работаю на сообщество нелюдей, в общем-то. За это и получаю на обед все, что только душе угодно – от боли до радости.

Дерек молчит. Смотрит на нее – уставшую, осунувшуюся, потерянную. И молчит. А Стайлз, не дождавшись его ответа, продолжает:

– Суккубы питаются жизненной силой. Отбирают ее. Выпивают. А можно ли считать эмоции жизненной силой? Я могу забрать у человека немного кортизола – и снизить стресс в его организме. Или пресловутые гормоны счастья… Их я тоже могу забрать. На время, но все же… И кем меня можно считать?

И смотрит на него с вызовом. Упрямо сжатые губы. Чуть вздернутый подбородок. И Дерек тихо спрашивает:

– Почему мне кажется, что ты, в основном, недоедаешь?

Стилински усмехается и тихо говорит:

– Потому что ты умный, Дерек Хейл. Хоть и выглядишь как типичный качок.

И толкает его в грудь, забирается сверху, ставит ладони по обе стороны от головы и, склонившись к самому лицу, шепчет:

– А знаешь, почему я сказала именно про суккубов? Лисы – обманщики. А Доктора позволили обманывать им на новом уровне. И все остальные… все… видят меня – довольную, сытую, азартную… А ты увидел сквозь маску. Спасибо.

И Стайлз целует его. Дерек пытается оттолкнуть ее. Сильная. Сильная. Вцепилась в него – не оторвешь. Целует его, жадная. Знакомая. И пахнет от нее… молоком. Молоком и мятной жвачкой, которая завалялась в кармане. И немного овсяным печеньем и…



Дерек просыпается на рассвете. Словно включается. Он садится, удивленно смотрит на вторую кровать и хмурится, не понимая, зачем ему номер на двоих.


Самочувствие – замечательное. Он прекрасно выспался, хоть и не помнит ничего с того момента, как подошел к стойке регистрации. Но с провалами в памяти можно разобраться и позже. А сейчас нужно сходить в душ.

Его ждет Бикон-Хиллс и очередная попытка понять, куда же Ужасные Доктора дели…

Дерек спотыкается на полушаге. Душ подождет. Все подождет! Он забыл… что-то… кого-то! Кого-то чертовски важного! Кого-то, кто пахнет молоком, мятой и овсяным печеньем.

И этот запах сейчас витает по номеру – такой навязчивый, такой необходимый.

Хейл сжимает виски ладонями и садится на кровать.

По порядку. Он приехал в Бикон-Хиллс после нападения на шерифа по просьбе… Наверное, Скотта. Нужны были архивы семьи Хейл, а Питер не говорил, где они. Дерек приехал, они нашли архивы. И тогда… Кто-то пропал. Кто-то, кого он ищет уже два года. Кто-то важный. Кто-то, кто пахнет молоком, мятой и овсяным печеньем. Кто-то, кого он нашел… И забыл.



Стайлз смотрит в окно соседнего номера на улицу на Дерека, садящегося в машину.

Пусть Хейл уезжает. Так будет правильно. Так будет верно. Так будет… меньше боли. Для всех.

Отец знает, что она жива. Скотту и Лидии она написала и просила не искать.

Ее жизнь – слишком сложная сейчас, чтобы впускать в нее хоть кого-то.

Стайлз отводит взгляд от окна и смотрит на свои руки, исчерченные полосками старых шрамов – полоски от скальпеля, уколы от игл... Они хотели понять, как дать ей силы, чтобы равно Черному Лису.

Что же, дали.

А она очнулась через полгода после того, как ее похитили. Очнулась в какой-то стеклянной колбе, спрятанной в подземельях коллектора, перепугалась, сбежала, нарвалась на какого-то бродягу, выпила его жизнь…

И ушла. Какова вероятность, что она не убьет кого-то еще, пока будет учиться контролировать… это? Так что лучше пусть среди трупов будут незнакомые ей люди.

Так будет лучше всем. Ну, кроме тех, кого она в трупы превратит.

Стайлз тихо смеется и идет в душ – смывать липкое ощущение неправильности.



Через две недели, Дерек Хейл, абсолютно не помня, кто такая Стайлз Стилински, но зная, что ему нужно ее найти, ворвется в ее квартиру в Сан-Франциско и потребует вернуть ему память.



…Но это будет уже совсем другая история… И совсем новые воспоминания…


