5.
Двери магазина распахнулись. Вамп не увидел порог и споткнулся.:
— Ёб твою мать! — это было первая фраза, которую услышали посети-тели и работники магазина от пришедших.
— Юля! — укоризненно возмутилась драконица.
— Што? — Носферик блеснул глазками, потом переглянулся с мета-морфом, и хором выдали:
— Ну, без мата, пожалуйста!
"Куда я попал... " — подумал парень.
— В магазин! — оповестила Носферик. Потом схватила тележку и с визгом разогналась, используя тележку в качестве скейтборда.
— А ну, сто! Тут тебе не гонки! — заорала толстая рыжая тетка с рожей "кирпичом". — Я щас охрану позову!!!
— Вы ничего не видели! — улыбнулась драконица, отдавая тысячу, ко-торая за мгновение до этого была какой-то бумажкой.
Вдруг в конце зала раздался оглушительный грохот и привычное вампира "Да ёб твою мать!!! ".
Драконица закатила глаза. Метаморф заржала в голос. К ее смеху присоединилась и Оля. увидев вампика, погребенного под упаковками с чипсами.
— ААА! Чесночныеееее! — с дико-бешенным криком Носферату под-летела на два метра вверх, шмякнулась об потолок и рухнула обратно.
— Хыг! — хмыкнула именинница. — А где тут остроалкогольное?
— А я за закусем, — кивнула Оля.
— А я за... — сказал "кызёл". — А за чем я?
— Ммм... А ты вытаскивай вампа из чеснока!
— За что мне такое наказание?! — взвыл парень.
— За все хорошее! — обрадовала Юля, выбираясь из-под упаковок.
— А она уже сама выбралась! — с радостью сказал парень.
— Не мои проблемы, — отозвалась Оля, сгребая копченую колбасу с полок.
— А где вамп? — неожиданно спросила Томочка.
— Тебе в рифму ответить? — прошипел подпрыгнувший от неожидан-ности "кызёл".
— А ты оглянись! — сказала Тома.
— Ой, и вправду, где? — заметил парень.
Неожиданно для всех вместе взятых раздался дикий визг — из ка-морки выбежал... двухметровый охранник и понесся в сторону выхода. Из этой же каморки вышел довольный вампик и хихикающем голосом пробухтел:
— Да штоб его упыри ночью сгрызли!
— Юля! — укоризненно выглянула из-за полок Оля. — Мы говорили уже, что нельзя охотится в магазине, театре, цирке, кафетерии, ресторане...
— Есть хочу.. и спать! День вообще-то! — с досадой в голосе сказал вамп, шмыгнув носом.
— Затовариваемся, и иди, — милостиво кивнула тома.
— Может принять звероформу? — Носферик почесала затылок.
— Потом! — отрезала Оля. — А то я щас свою звероформу приму!
— Может не будем орать? — заявил "кызёл".
— А не пойти бы тебе... — ответила Тома.
— Сама иди на "х" — сказал парень.
— НА "Х" ТВОЯ ЖОПА ХОРОША!!! — сказали хором вамп и метаморф.
— И так всегда! — закатила глаза Оля.
— Э... — "Кызёл" заткнулся.
Оля, нахмурившись, сгрузила два пакета парню, пакет Томе, пакет вампу и один оставила себе.
Вампик превратился, и небольшая летучая мышка отчаянно махая крыльями, полетела по улице с пакетом в лапках.
— Превращаться и изображать из себя автобус не буду, — отрезала хмурая драконица.
— И что мы щас делать будем? — метаморф набучила брови.
— Нести пакеты до ее норы/склепа, — вздохнула Оля, поднимая пакет.
— Блин! А где она живет вообще?! — вопросил представитель "силь-ного" пола, с трудом поднимая пакеты.
— Щас покажу, — отозвалась Оля, идя по улице.
Тома и "кызёл" двинулись следом.
— Остановка? И где тут склеп? — вопросил парень.
— А ты чё думал? Я на своих двоих через полгорода попрусь? — Брови драконицы приподнялись.
— Дружок! Ты подумал, что Замок Носферату находится в центре го-рода? — поддержала Олю Тома. Троица загрузилась в автобус.