      
      – Вы же знаете, как важно лугару принять свой второй облик! – уже двадцать минут пропагандировала меня возможная работодательница.
      Я кивала беспрестанно и старалась не смыкать веки. А что поделать? Третьи сутки без сна. И это зимой! Когда все порядочные драконы впадают в спячку! Но мне, изгнанной Драконьим Советом из питомника для молодняка, выбирать не приходилось. Денег, которые я прихватила с собой, хватало только на еду. О ночлеге мечтать даже не приходилось. Несмотря на мягкий климат нашего региона, было очень холодно для ночевки в парке, на улице или даже на вокзале. И нет, я не мерзлячка. Это особенность драконьего организма – нам нужно тепло, потому что внутри, вне зависимости от ипостаси, бушует вечное Пламя Жизни – Первородное Пламя, частицу которого каждый из драконов несет в своем сердце, а точнее, в особом мешочке под сердцем. Драконий Совет долго сомневался – стоит ли меня вообще посвящать в то, каким должен быть истинный представитель нашего племени. Мало того, что я – полукровка, так еще и выросла в мире без активной магии. Кстати, от этого и пошли драконы-оборотни: в вероятности, не разрешающей какие-либо магические манипуляции, любой из драконьего племени становится обычным человеком. Вот и мой отец когда-то стал. Так что я – первая в новой линии драконов-оборотней.
      Мдям. Что-то я заболталась. А возможная работодательница тем временем заглянула в мои слипающиеся глаза и вкрадчиво поинтересовалась:
      – Дракон?
      Я даже подскочила, внимательней рассматривая женщину. На вид той было лет тридцать, что у чистокровных лугару равняется примерно пяти сотням. До двадцати пяти лет двуипостасные взрослеют, как люди, потом старение замедляется. Представшая передо мной женщина была сухонькой, темноволосой, темноглазой, подвижной, словно птица. Что, учитывая особенности лугару, вопреки частым заблуждениям, принимавшими не только облик волка, но и любого другого животного, было вполне возможно.
      – Значит, я не ошиблась? – тепло улыбнулась мне лугару.
      – Выдадите? – затравленно спросила, на всякий случай пряча ладони между колен и отращивая на них когти. Если ее эмоциональный фон хоть на мгновение дрогнет – ударю и сбегу.
      – Нет, – все так же тепло улыбнулась женщина. – Молодняку полезно учиться на своих ошибках! К тому же ты будешь хорошим примером моему сыночку. Понимаешь, он ведь до сих пор не хочет принять вторую ипостась! Он не трансформировался ни разу! – Женщина озабоченно нахмурилась. – И я даже не представляю, кто может из него выйти! Ты же знаешь, что вторая ипостась детей не зависит от родительской? – Я осторожно кивнула. – Вот, а наш сыночек так похож на моего отца – такой же упрямый. За ним глаз да глаз нужен. Постоянно куда-то влезает. А вам, драконам, преподают основы боевых искусств. Ты сможешь приглядеть за моим маленьким мальчиком и защитить его!
      Пока она запальчиво говорила, я рассеянно оглядывала гостиную. Богатый, красивый домик в престижном районе города. Паркет даже в прихожей явно дорогой. Не зря же меня заставили переодеться в тапочки? И какой же ребеночек тут обитает? Наверняка, он привык к почету и уважению. И родители его слишком любят, чтобы заставить менять ипостась. А это возможно, да. Меня мой папочка банально бросил в вольер с пятью бешеными псами. Собак я всегда боялась. Человеческое слетело с меня мгновенно, оставляя только голые инстинкты новообращенного дракона. Вот и с этим лугаренышем надо примерно так же поступить. Я холодно посмотрело в лицо закончившей речь женщине.
      – Мне нужна крыша над головой, – спокойно заметила я. – Остальное – не проблема. Я присматривала за молодняком, который оставляли в питомнике.
      Что было, то было. За крышу над головой надо платить. Отец самоустранился, заявив, что подарил мне жизнь и крылья – дальше сама, деточка. Вот я и сидела с молодыми дракончиками, которых родители оставляли на время в драконьем заповеднике, обычно именуемом питомником. Это, как к бабушке на выходные привезти. К тому же молодые дракончики часто вспыльчивы да и летать их надо учить. Так что надавать тяжелой лапой по чешуйчатым затылкам – я умею. Может, и с богатеньким лугаренышем справлюсь?
      – Дорогая, вы договорились? – в комнату вошел высокий, подтянутый мужчина. Лет тридцать пять. Русые волосы, синие, смеющиеся глаза, улыбка на пол-лица. Он нормальный, вообще? Что-то не нравится мне эта улыбочка. – Какая прекрасная у нас гостья... Неужели, вы, юное дитя, взялись за воспитание нашего сыночка?
      – Мне уже двадцать пять, – устало отозвалась. Да, знаю – для дракона это чуть ли не младенчество. Но я ведь еще и человек. Если быть точной, то выгляжу на девятнадцать, волосы у меня оттенка, который на свету кажется золотистым, а в тени серым, глаза сине-серые, рост средний. А еще я ношу очки – большие, в серой круглой оправе, напоминающие стрекозиные глаза, с линзами-хамелеонами. Но пока не буду пугать ими работодателей. Мдям. Это только в облике дракона у меня зрение идеальное. – Повторяю. Я жила и работала в драконьем заповеднике... Так что и на вашего сыночка найду управу.
      – Сомневаюсь, – искренне улыбнулся мужчина. – Но мне будет любопытно на это посмотреть. Итак, давайте познакомимся. Меня зовут Стивен Робинсон. Моя жена – Александра. Сына назвали Алор. А вы?
      – Кира, – коротко отозвалась. – Значит, я принята?
      – Да, – кивнул Робинсон. – Сейчас заключим контракт, и вы познакомитесь с воспитанником. – Мужчина кашлянул, улыбаясь чему-то своему. – Как раз напротив его спальни есть гостевая комната, которую вы и займете. Мы живем на первом этаже. Вы будете обитать на втором. Обедать, ужинать и завтракать будете с нами. С ребенком делайте, что хотите. Он сейчас временно безвылазно находится дома.
      – А школа? – вяло поинтересовалась я, стараясь не зевать. Сейчас, когда появилась крыша над головой, усталость накатила с новой силой. Хотелось залезть под одеяло и заснуть суток на пять. Но меня не поймут... Тем более что сейчас всего десять часов утра.
      – Он посещает занятия, – прокашлявшись и стараясь не засмеяться, оповестил меня Робинсон. – Раз в три дня.
      – Понятно, – сонно отозвалась.
      – Это все вещи, что у вас есть? – поинтересовался работодатель, посмотрев на рюкзак у моих ног. Я кивнула. Робинсон подхватил мои вещи. – Пойдемте составлять контракт! И не возражайте! Я не позволю девушке таскать тяжести в моем доме, даже, если вы, милое дитя, можете спокойно автобус поднять.

      Ну, с автобусом он преувеличил, конечно. В этом облике я разве что легковушку подниму, если подняпрягусь и использую частичную трансформацию. Я поднялась на ноги и проследовала за главой семейства, радуясь своему везению и одному приятелю, подкинувшему эту работенку. Надо будет спасибо Васе сказать.
      
