Что же вы люди видите? Как танцую я по углям?
А то, что это не угли, а сердца сожженный храм?

Что же вы люди видите? Как взлетаю я над землей?
А то, что крылья поломаны, в полете — одна только боль?

Что же вы люди видите? Как дорога моя легка?
А то, что всегда на свете, я одна, только одна?

Что же вы люди видите? Как иду я только вперед?
А кровь позади на дороге из расписанных ранами стоп?

Что же вы люди видите? Как легка я и как быстра?
А то, что вперед меня гонит только боль и только тоска?

Что же вы люди видите? Хохочу как, смешно, горячо?
А то, что все б отдала, за подставленное плечо?

Что же вы люди видите? Ничего, как я погляжу.
Только смех вы и заметите, но уж точно, что не слезу.