РЕКЛАМА
Персонажи: Сайлар, Клэр, Грейс (ОЖП)
События: Пост сериала
Описание: Клэр любила играть в прятки. Но раньше пряталась она, а сейчас прячутся от нее.


Когда-то, Клэр любила играть в прятки. Сейчас она понимает, что отец так учил их с Лайлом находить самые тайные и укромные места, где можно спрятаться от тех, кто решил бы отомстить семье безжалостного Беннета – чудовища в роговых очках.

А тогда… в далеком детстве… она любила играть в прятки.

Только раньше приходилось прятаться.

Сейчас Клэр считает.

– Раз, – разносится по пустым коридорам уверенный голос вечномолодой девушки. Она взвешивает в руке пистолет, хмыкает и берет его обеими руками, боясь, что не удержит – мышцы после трех переломов еще не восстановились.

– Два, – говорит она чуть более ласково, пытаясь подпустить в голос завораживающе-пугающую насмешку Сайлара. Военные ботинки осторожно ступают по паркету. Он натерт какой-то гадостью. Видимо, надеялись, что она поскользнется, упадет и даст немного форы. Но она подготовилась.

– Три, – почти радостно тянет она, видя незаметные для нетренированного человека приметы того, что где-то рядом кто-то прячется. Вот, брошенный детский носочек… Девочка. Маленькая. Думающая, что она ее не найдет…

– Четыре! – довольно говорит Клэр, заворачивая за поворот и решительно вскидывая пистолет так, чтобы у нее была возможность выстрелить в любую секунду. Она улыбается довольно, готовясь к тому, что охота будет завершена сейчас… – Ну же, я вас нашла. Выходите.

Из-за дивана выглядывает недовольный Гэбриэл, а из-за шторы выглядывает шестилетняя дочка.

– Пять! – объявляет Клэр довольно. – Итак, мне выстрелить в вас по вашим, напомню, правилам или сдаетесь?

– Мам, не трать пейнтбольные шарики! – морщит носик дочка, бросаясь к Клэр. Она обнимает ее и довольно говорит: – Ты так быстро нас нашла!

– Да, я тоже поражаюсь, – ворчит Сай. – И что на этот раз, милая? Нацепила на нас GPS?

– Не обижайся, – просит Клэр, тянясь к мужу.

Он смотрит на нее мгновение, но наклоняется, целует и осторожно обезоруживает жену. Дочка смотрит на целующихся родителей, на пистолет, отброшенный ими, подхватывает оружие и стреляет в обоих краской.

– Грейс! – хором возмущаются родители, смотрят друг на друга и уверенно заявляют: – Это у нее от тебя!

И смеются. Грейс довольно дует на дуло и смотрит на родителей взглядом победительницы. В конце концов, в их прятках побеждает тот, кто не испачкан в краске…

Клэр смотрит на дочку и улыбается.

Она старается не думать о том, что тренирует своего ребенка прятаться так же, как ее отец тренировал ее…





