      

      Это очень просто – забыть, что ты когда-то существовала, когда-то была кем-то, кто мог противостоять тому, кто сейчас осторожно поднимает тебя на руки и несет в кровать.
      Нежность его рук, бережно снимающих с тебя одежду и осторожно натягивающих пижаму, заставляют вспомнить… о чем-то…
      И забыть.
      Ведь просто признать, что тебя никогда – никогда! – не было на этом свете, в этом запутанном переплетении жизненных путей, глупых поступков, ненужных откровений и всепоглощающей магии… И в этом невозможном мире ты просто не существовала…
      Пальцы у него почти всегда холодные. Осознавать это почти приятно… Выгнуть слегка плечо, подставляя обнаженную кожу под холодную ласку. И почувствовать скупую нежность. Раствориться в ней, податься вперед… Взглянуть в бессмертные, усталые и больные глаза… Почти попросить поцелуй… Потому что невозможно сладко сжимается в груди что-то. Кажется, это называется сердце… Губы покалывает от желания поцелуя. Податься вперед, почти прикоснуться…
      И вспомнить, что тебя нет.
      Закрыть глаза. Позволить холодным рукам поправить сползшую бретельку топа – верха от пижамного костюма – и почти не отреагировать на сухие теплые губы, прижавшиеся ко лбу.
      Расслабиться. Окончательно смириться, что ты – никто.
      Пальцы – цепкие, ловкие – зарываются в волосы, больно цепляют, заставляют поднять голову. Закрыть глаза. А потом зашипеть, когда пальцы сильнее дергают за волосы. Открыть глаза. Увидеть гнев в глазах напротив.
      И почему-то все трудней вспомнить, что тебя – нет.
      Безвольно позволить опрокинуть себя на спину. Снова закрыть глаза. Смириться с тем, что руки привязывают над головой. Это ничего. Это уже было. Это знакомо. Сдаться…
      Вспомнить, что тебя нет…
      Распахнуть глаза, когда по щеке сильно ударяют. Почувствовать на губах что-то незнакомое… Солоноватое… Провести языком по губе… Выдохнуть. Взглянуть на него – не нежного, не ласкового, разъяренного, яростного. Грубого. Выдохнуть сквозь сжатые зубы. Посмотреть на него. Чуть подергать руки, привязаные к изголовью. Но ноги свободны.
      Он снова меняет роль, осторожно лаская напряженные плечи и руки. Злость в его лице никуда не исчезла, искажая черты и кривя красивые губы. Но сейчас он притворялся добрым. Взглянуть в его глаза прямо, впервые за многие дни уловив разницу между нежностью настоящей и показной, с трудом прикрывающей рвущуюся изнутри ярость.
      Улыбнуться ему, облизнув губы. И усмехнуться, когда его зрачок начинает дрожать. Его глаза завораживают… Они притягивают… Манят… Как и его красивые губы… И сейчас почти вспоминается – он горький. Этот мужчина чуть горький на вкус… А его язык творит невозможное… И она почти готова раствориться в его поцелуях, в его глазах, в его ласковой, обманчивой нежности…
      И он склоняется. Достаточно близко. А ноги уже подтянуты к груди. Но он этого не замечает… И можно позволить себе… Всего на мгновение… Горькие губы… Горькие, как грех. Или грех должен быть сладким? Не вспомнить… Но этот грех, он горький. Горький до сладости…
      Ноги пружинят, ударяя одновременно в живот и грудь. Этот мужчина отлетает назад. Не увидеть куда. Не важно… Не сейчас! Сейчас – руки.
      Повязка – не тугая. Словно позволяющая освободиться в любой миг. Вырвать запястья из мягких оков, вскочить на ноги, посмотреть на него, лежащего на полу и смотрящего снизу вверх с довольной усмешкой… В его глазах… В его счастливых глазах можно утонуть… Они манят… Они зовут… Они завораживают…
      И так хочется раствориться в этом счастливом, влюбленном взгляде…
      А потом вспоминаешь, что некому растворяться… Ведь тебя нет.
      Ноги подкашиваются. Тело безвольно падает назад, на кровать. Отстраненно отметить, как пружинит матрац. И уйти туда, где бьется мысль, что ты – еще есть. Зачем? Чтобы немного, но надеяться, что это правда… Что ты – есть… Где-то…
      Но уже не здесь…
      
      Когда Хогл сумел пробраться в Лабиринт, добраться до Джареда и сообщить, что Сару забрали в психиатрическую лечебницу, было уже слишком поздно. Для нее.
      Они пытались понять, обосновать, придумать путь.
      – Я не знаю, что это за были экспериментальные лекарства… – тихо говорил Джаред. – Но свое дело они сделали – стерли из ее памяти все, что могло быть связано с этим миром… – Король обвел пространство вокруг себя рукой и, откинувшись на спинку стула и закрыв глаза, бессильно уронил ее. – Только всю свою жизнь она шла в Лабиринт… Вся ее жизнь была связана с ним. Была одним сплошным Лабиринтом…
      – Поэтому Сары больше нет? – тихо спросил Хогл. – Я знаю. Я виноват. Поздно сообщил, что задумали эти человечешки… Они думали, что спасают ее от умственного расстройства… Или как там называются эти их болезни? Но… Они убили ее… Убили нашу Сару.
      – Не смей! – рявкнул Джаред, вскакивая на ноги. – Не смей даже думать об этом! Она жива. Просто спит… Ее разум спит. Ее просто нужно разбудить… Да, магия бессильна, но я пытаюсь выманить ее из глубин разума. Она все еще там – пряталась и заснула. И спит, не в силах прервать свой сон. Она спит. Ее просто нужно разбудить!
      Каждая их беседа заканчивалась так. Король уходил, хлопнув дверью, а Хогл еще сильней впадал в отчаянье.
      Они искали. Оба искали. Джаред пытался заставить Сару вспомнить. Хогл читал пособия по психологии и давал Королю советы. И впервые за столетия тот принимал чужие советы. Потому что это было ради нее, ради Сары… Ради девушки, о которой они оба не могли забыть ни на секунду. И боялись выпустить из ее мыслей… Боялись, что тогда она окончательно потеряется, исчезнет из их жизней. И останется только та, кто помнит, что ее нет…
      
      Это очень просто – забыть, что ты есть.
      Это очень просто – вспомнить, что тебя нет.
      Но сложно смотреть в эти глаза – завораживающие, влюбленные, больные – и верить – его нет. Он – выдумка, миф, греза, иллюзия, обман больного разума.
      И когда он бережно сжимает твои ладони, когда ведет к пруду, когда осторожно вкладывает в ладони хлеб и показывает, как кормить уток, а потом, смущаясь, рассказывает, что это место создано специально для тебя…

      Это так сложно… Так сложно вспомнить, что его нет…
      – Не хочу…
      Он оборачивается резко, смотрит – удивленно. Улыбка неуверенная. И счастье… Счастье в его невозможных, влюбленных глазах!..
      – Сара? – Подбегает, берет за плечи, почти трясет, но как-то уж слишком бережно. – Что? Чего ты не хочешь?
      Слова даются с трудом. И карканье, что рвется из горла, не походит на голос, что прежде срывался с ее губ. Но надо сказать. Надо признаться…
      – Не хочу вспомнить, что тебя нет…
      
            
