Плохое, я знаю. Ритм, рифма. Можете не говорить. Но просто... Написалось...

"Не смей!" - она шептала злобно.
"Не трогай их! Не трогай пожалей!
Пойми, они лишь дети, им же больно!
Меня убей, но трогать их не смей!"

Клыки, обагренные кровью десткой,
И когти, раздирающие даже сталь.
Должна причина быть ну очень веской,
Чтобы привлечь к себе такую тварь.

Она стояла на карнизе штольни,
Смотрела на рабов. Рабов-детей.
И было ей, как им, безумно больно.
А губы все шептали "Ты не смей!".

Все раны, наносимые кутом на тело,
Она спокойно, стойко, просто приняла.
В глаза смотрела тварям сильно, смело.
И лишь для этого она пока еще жила.

"Не смей! Меня ударь, но не ребенка!"
"А кто спасет тебя? Из них? Ну, кто?"
"А что, опасность вдруг почуяла печенка?"
"Ах, дура!" И кнутом удары бьют ее.

Она еще дышала, просто, смело, слабо,
Когда ту штольню наконец уже нашли.
Ее рвала на части мерзкой твари лапа,
Когда уже почти-почти ее спасли.

Она лежала на земле у штольни,
А дети обнимали хладный труп.
И, знаете, им было очень больно.
Они жалели, что она не тут.

Они готовы были все удары
От тварей на себя перенести.
Но только чтоб она опять дышала,
Они хотели так ее спасти.

А девушка смотрела с неба с болью.
"Ты идиот? Детей хоть пожалей!
Ты видешь же что им так больно!
Хоть в Ад отправь! Но ты не смей!

Дай попрощаться, дай солгу я детям,
Что в Рай попала, ну, пусти прошу!"
И Бог на просьбу дерзкую ответил
И крылья отрастил сквозь чещую.

И та, что демоном в Эдем попала,
Спустилась к детям на крылах летя,
Она за них не только жизнь отдала,
Она отдала душу, всех детей любя.

А Бог, увидев это, вдруг понял,
Что лучше, чем она, не отыскать.
И стала демон, все презрев законы,
Хранителем, детей чтоб охранять...