РЕКЛАМА
•
OTM
Она дышала сказкой,
Она жила мечтой,
Она могла остаться
С тобой, Король, с тобой.

Но ты не смог сдержаться
В своей любви к игре.
И быстро все смешалось,
Король, в твоей судьбе.

Ты расставлял преграды -
Осколки хрусталя.
Она была лишь рада:
Ведь с ней ее друзья.

Ты оживлял все грезы,
Ты стал ее мечтой!
И может, все прошло бы
С другой, Король, с другой...

Но больше нет той Сары,
Что сказкою жила.
Она другою стала,
Другой... Не для тебя...

Она дышала сказкой,
Она жила мечтой,
Она могла остаться
С тобой, Король, с тобой...
