РЕКЛАМА
•
GETINTENT
      

Белая комната прекрасная и пуста. Ну, если не считать серого дивана, на котором уселась по-турецки Автор в очках и с желанием написать что-то пакостное. Рядом стоит разложенный стол-книжка, заставленный кружками из-под чая.

Огромная огненно-рыжая кошка лежит рядом с ногой Автора, устроившись на краешке необъятной пестрой авторской юбки. Автор увлеченно печатает, набирая очередную неадекватно-стебную вещь, когда белое пространство мигает серым, затем синим, затем из неоткуда материализуется некто.

Автор не замечает. Автор пишет. Автор слушает музыку, в конце концов!

Зато замечает кошка. Она медленно сползает с дивана, тянется и поднимается с пола рыжекудрой фигуристой нэко в тоге и со сковородкой в руках. Большой такой. Тяжелой. Чугунной.

– И кто ты есть? – спрашивает Муза, оглядывая пришельца с ног до головы.

Тот окидывает ее насмешливым и скептическим взглядом, а после поправляет двубортный камзол. Пришелец выглядит… джентльменом. Высокий, темноволосый, с чуть вытянутым лицом и породистым носом. Надменный взгляд синих глаз. Светлая кожа. Длинные тонкие пальцы, затянутые в белоснежные перчатки. Узкие губы. Черный двубортный камзол с темно-синей оторочкой. Бриджи, высокие сапоги. Ворот наглухо застегнутой черной рубашки. Странная, но оригинальная смесь.

– Оля, что за фигня? – оборачивается на Автора Муза. – Что за фрагментированное восприятие?

– Эээ, – тянет русоволосая, отбрасывает наушники. – Прости, Кош. Засмотрелась.

А темноволосый и породистый подходит к столу и проводит по нему двумя пальцами, а после морщится брезгливо, снова оглядывается по сторонам, вскидывает в насмешке брови, глядя на Автора, и складывает руки на груди.

– Позвольте, а где мое непосредственное рабочее место?

Тишина. Автор хлопает глазами. Коша вздыбливается и спрашивает страшно:

– Что? Ты что только что сказал?! Приперся. Отвлекаешь мне Автора! А еще и рабочее место требуешь!

– Стой, – просит русая. – Кош, погоди, а может это…

– Кто? – оборачивается на нее Муза, хмурится, оглядывает пришельца и садится на диван рядом с Автором. – Да не. Быть не может. Он же всегда нематериальным был.

– Был, – соглашается Автор. – А сейчас я пишу слэш. Пробую. И мпрег писала. А ты же знаешь, сколько инфы нужно перелопатить, чтобы всему найти…

– Логичное, основанное на проверенных материалах и единственно верное обоснование представленных Вами фактов, – кланяется пришелец. – Очень приятно познакомиться, наконец-то.

– Ага, – растерянно отзывается Автор. – Я – Оля. Это – Коша. Она – Муза.

– Я понял, – тонко улыбается брюнет. – Сковородка вдохновения – это вещь, которую трудно проглядеть. Хотя, обычно Музы используют более гуманные методы.

– Я ее не бью, – надменно сообщает Муза. – Я ей блинчики жарю на сковородке.

Автор удивленно вскидывает брови:

– Правда? – И тут же исправляется: – То есть да, конечно, прости. Ничуть не умаляю твоего авторитета и опыта.

А сама искренне старается не смеяться. Муза смотрит на нее обиженно и обращается к новопроявившемуся образу:

– Так от тебя точно никак избавиться нельзя?

– Увы, милая леди, – чуть склоняет голову брюнет.

– Коша, – восторженно шепчет Автор, глядя на пришельца влюбленными глазами. – Оно говорит… То есть… Нет. Оно так говорит! Так изысканно… Вау. Вай. И вау.

– Я, несомненно, принадлежу к мужскому полу, – хмурится тот самый, логичный, – если мне будет позволено…

– Ой, молчи Обоснуй! – фыркает Коша и смотрит на Автора: – Оль? Как тебе?

– Обоснуй, – довольно тянет Автор и решительно кивает: – Ладно. Живи.

Она хлопает в ладоши и рядом с диваном, на противоположной стороне от стола-книжки появляется классическая конторка темного дерева, а по обе стороны от нее – шкафы с невообразимым количеством полок и ящичков.

– Благодарю, – кивает Обоснуй. – И хотя я против данного мне прозвища, но понимаю, что придется с ним смириться.

Обоснуй щелкает пальцами и рядом со столом появляется стул с высокой спинкой.

– Пожалуй, я приступлю к своим прямым обязанностям.

Тишина. Обоснуй рассматривает письменные принадлежности, меняет шариковые ручки на изящные перьевые, раскладывает карандаши, линейки. Автор и Муза внимательно смотрят на него, а потом русоволосая, поправив очки, спрашивает восторженным шепотом:

– Нет, ты видела? Видела, да?

– Видела, – мрачно соглашается Муза.

– Прошу продолжить работу, – не оборачиваясь, требует Обоснуй и берет в руки степлер. – И прошу Вашу Музу объяснить мне предназначение данного предмета.

– Не, – тихо говорит Коша. – Оль, Оль. Я его боюсь. Оль, а давай его отравим, а? А труп расчленим и закопаем.

– Знаешь, – смотрит на нее Автор, – ты какая-то неправильная Муза.

– Будто ты правильный Автор, – ворчит Коша. – Но я к нему все равно не пойду. Я его боюсь. И ты, давай, отрывайся от ноута. Отдохни. Не пиши. Или пиши что-то… без Обоснуя.

– К вашему сведению, я все слышу, – медленно поворачивается брюнет, сжимая в руках степлер. – Надеюсь, у Вас достанет ума не пытаться мне помешать корректировать Ваши работы. – Он хищно щелкает степлером и улыбается опасно. – Я очень на это надеюсь.

Автор шумно сглатывает и быстро кивает. Обоснуй довольно отворачивается. Муза смотрит на Автора с сочувствием.

Так что ты там говорила про расчленение? – печатает в вордовском листе Автор и подмигивает встрепенувшейся Музе.

Они пока не знают, что все набранное проступает на одном из листов, что лежит на столе Обоснуя. Пока.



