      – Нет, ты серьезно? – во взгляде Фелисити жило, цвело и множилось недоверие, смешанное с явным желанием вызвать психиатров. – Я должна надеть ЭТО?..
      – Ты сама решила работать под прикрытием, – напомнил Оливер, складывая руки на груди и отчаянно стараясь не улыбаться.
      – Когда я вызвалась, я не думала, что придется надевать это… – Фелисити осторожно потыкала пальчиком в загадочное «это», потом нахмурилась, что-то прикидывая. – Но я же в него не влезу.
      – Размер твой, – не согласился Оливер. – Должно подойти. Даже с особенностями твоей фигуры.
      – Что ты имеешь в виду? – резко обернулась Фелисити на старательно не улыбающегося Куина.
      – Ты в последнее время очень налегаешь на мучное, – деликатно пояснил Оливер, отворачиваясь от айтишницы и беря в руки одну из стрел.
      – Я хожу в спортзал, – попыталась возразить мисс Смоук.
      – Сомневаюсь, – честно признался Олли, искоса посмотрел на подругу и уточнил: – Так что? Ты помогаешь нам или мне искать другого добровольца.
      – Чтобы Лорел потом хвасталась, что вы опять дружно раскрыли супер-сложное дело, пока я сидела в своем офисе? – подняла брови Фелисити, подхватила «это» и направилась переодеваться. – Не думаю. Не подглядывать, Оливер!
      – Клянусь! – ухмыльнулся Куин.
      Не успела Фелисити скрыться из поля его зрения, как рядом нарисовались Диггл и Рой.
      – Уговорил? – возбужденно уточнил Харпер.
      – А ты сомневался? – уточнил у ученика Оливер.
      – Она не наденет то, что ты ей принес, – упрямо покачал головой Диггл, складывая руки на груди. – Когда она посмотрит на себя в зеркало, то ни за что не покажется нам в подобном виде.
      – А кто сказал, что в Логове еще остались зеркала? – поинтересовался на диво предусмотрительный мистер Куин.
      – Да даже без зеркал, – не сдавался Джон, – она это не наденет.
      – Почему ты так решил? – заинтересованно посмотрел на него Оливер.
      – Я видел, что ты выбрал для Фел, – фыркнули в ответ. – Да она опять к Рэю сбежит. Он хоть не просит ее наряжаться в красно-черный латекс!
      – А рыжий парик ты приготовил? – огляделся по сторонам Рой. – О, вот и коробка… – Он осторожно заглянул внутрь. – Парика нет, зато есть бутафорное оружие.
      – Которое Фелисити лучше не доверять, – нахмурился Оливер, рассматривая пластмассовые клинки.
      – Все еще не можешь простить ей того удара? – фыркнул Диггл.
      – Да, я тоже не думаю, что стоило вваливаться ночью к Фелисити… – поддакнул Рой.
      – Я думал, что ее убивают! – возмутился Оливер. – Откуда мне было знать, что они с мамой смотрят ужастик?
      – Кстати, как тебя восприняла миссис Смоук? – заинтересовался Диггл.
      – Приложила компресс, – хмыкнул Куин, – и посетовала, что у ее дочери очень тяжелая рука. Что правда. Она мне чуть череп фонариком не раскроила!
      – Повторяю – я не знала, что это ты! – возмущенно отозвалась Фелисити. – Но сейчас определенно, совершенно точно поняла, что это – твоя месть за тот удар!
      – О чем ты… – начал Оливер, оборачиваясь к мисс Смоук и хрипло договорил после паузы: – …говоришь?..
      Рой с интересом уставился на наставника, перевел взгляд на Фелисити в обтягивающем ало-черном латексе, выгодно подчеркивающем все, что надо. Да, там было, на что посмотреть, но не впадать же в ступор из-за нового облика мисс Смоук. Харпер пожал плечами и вынес вердикт:
      – Парик нужен. И очки снять. И получится прекрасная Бладрейн. Но парик точно нужен.
      – Мне кажется, что некоторым и без парика нравится, – довольно хохотнул Диггл, – но для полноты образа, конечно…
      Фелисити смущенно опустила взгляд, поправила очки, а потом решительно спросила у Оливера:
      – А ты что скажешь?
      – Думаю, что не выпущу тебя из Логова в этом, – честно признался Куин. – А тебе придется придумывать новое прикрытие… Да-да, определенно!..
      – Так плохо? – нахмурилась Фелисити, осматривая себя. – А мне кажется, что симпатично получилось. – Она крутанулась, а потом провела по бокам и бедрам ладонями. – И мне кажется, что последствия моей любви к круасанам из того кафе на углу незаметны. Так ведь?
      – Фелисити… – простонал Оливер. – Мне кажется, или сейчас ты мне мстишь? – Блондинка поспешно закусила губу, пряча улыбку. – Понятно. Но за что?
      – А вот не нужно каждую ночь ходить под моими окнами, – поучительно отозвалась мисс Смоук и, покачивая бедрами, удалилась.
      Минуту в Логове висело молчание – Оливер отходил от зрелища, Диггл старался не смеяться, а Рой продолжал искать парик.
      – Кстати, а ты, действительно, караулишь под окнами Фелисити? – уточнил Джон.
      – Просто слежу, чтобы по пути домой с ней ничего не случилось, – буркнул Оливер, отворачиваясь.
      – Ладно, верю, – кивнул Диггл с таким видом, что стало ясно – не верит он ни единому слову Куина. – А мы, кажется, должны тебе по сотне. Все же Фелисити в латексе нам показалась, хотя до сих пор не понимаю, как ты умудрился уговорить ее надеть этот костюм!
      – Что? Вы спорили на меня?
      Лицо Оливера передало всю гамму его отчаяния и раздражения на Диггла, а потом он обернулся к возмущенно поджавшей губы Фелисити и попытался мило улыбнуться:
      – Понимаешь, ты ведь все равно собиралась с нами, так почему бы не совместить приятное с полезным…
      Блондинка раздраженно дернула плечиком, быстро прошла мимо Оливера, следящего за ней с выражением откровенного отчаяния на лице, бросила костюм в коробку, оправила платье и оповестила всех:
      – Если сегодня увижу кого-нибудь у себя под окном, фонариком буду бросаться прицельно!
      А потом мисс Смоук подхватила коробку и спокойно направилась к лестнице.
      – А костюм? – нахмурился Оливер.
      – А он мне понравился, – улыбнулась на мгновение обернувшаяся Фелисити. – Примерю его еще раз дома, перед зеркалом. И я очень надеюсь, что не замечу за окном кого-нибудь.
      Когда дверь хлопнула, закрываясь, Диггл хохотнул:
      – С кем переобщалась Фелисити? С Лорел, Теей или своей мамой?
      – Не знаю, – признался Оливер, с глупой улыбкой. – Но мне нравятся эти перемены. – Он на мгновение нахмурился. – Кстати, а что насчет Рэя?
      – Они же уже два месяца как расстались, – припомнил Рой, а потом нахмурился и уточнил у Диггла: – Или это была одна из тех вещей, которые Фелисити просила никогда не говорить Оливеру?
      – Что? – переспросил Куин растерянно.
      – Определенно, – согласился Джон. – Она точно сказала – только попробуйте ему сказать!.. – Он посмотрел на Оливера, накинувшего куртку. – Ты куда?
      – За круасанами из того кафе за углом, – фыркнул герой Старлинг-Сити. – И кому нужны окна, когда можно зайти в дверь?..
      Когда дверь захлопнулась и за ним, Рой уточнил:
      – И что теперь?
      – А теперь, – довольно улыбнулся Диггл, – нужно позвонить Лорел и Тее – обрадовать, что Оливер все же клюнул на латекс, и его личная жизнь, наконец-то, устроена…
      
            