Однажды Феликс произносит:
– И все же, чтобы у нас не было бардака на работе, следует запретить нашим агентам какие-либо отношения в пределах агентства, кроме дружеских и рабочих.
Ульяна давится привычным кофе, удивленно смотрит на Темного, оборачивается на мгновение на насторожившихся Никиту и Риту, занявших диван, и интересуется ехидно:
– Интересно это почему? Это нарушает какие-то нормы морали?
– Нет, – степенно возражает бессмертный. – Просто, романтические отношения порядком мешают рабочему процессу, не находишь?
Ульяна оборачивается на разом погрустневших Никиту и Риту, тяжело вздыхает и решительно возражает:
– Когда и кому это мешало?
– Мне, – просто отвечает Феликс.
– Завидно? – брякает расстроенный Никита, только начавший получать ответ Риты на свои знаки внимания.
Потом до него доходит, что он только что ляпнул. Рита стонет что-то похожее на «придурок». Ульяна откашливается – она подавилась кофе. Феликс невозмутимо обводит всех взглядом, наливает себе в бокал вино и, уже дойдя до лестницы на второй этаж, оборачивается и отвечает:
– Да.
Ульяна довольно улыбается. Никита и Рита переглядываются и хором предлагают:
– А может, вас с кем-нибудь познакомить?
– Обойдусь, – фыркает Темный, поднимаясь на второй этаж. – Но хорошо, запрет на романтические отношения вводить не буду.
Рита и Никита довольно улыбаются и невзначай пододвигаются друг к другу. Ульяна качает головой и отпивает кофе, пряча за этим простым действом довольную улыбку.

В этот день Рита и Никита почему-то везде ходили, держась за руки.
В этот день Ульяна отчего-то то и дело счастливо улыбалась.
В этот день Феликс порадовался, что наткнулся на тот любовный роман. Ведь какая удачная идея!
