


Говорю сразу - это черновик готового романа. Отрывки, по которым можно восстановить жизнь одной ведьмочки. Все, что я выложила до этого только наметки для книги, черновик которой я выкладываю только потому, что понимаю - сейчас я не смогу написать это. Если вы хотите видеть готовую версию, просто не читайте.





***
- Ненавижу! Ненавижу! Ненавижу! Это ты! Ты виноват! - Сквозь рыдания, кулачками ударяя его по груди.
- Да, я виноват. Да, тише, хорошая моя, успокойся, не плачь. - Крепкие руки прижимают к такой же крепкой груди.
- Я ненавижу тебя. Слышишь? Я убить тебя хочу! - Проникновенным тоном, честно-честно, заглядывая в серебристые глаза с дрожащим от злости вертикальным зрачком. И тихо-тихо, зло: - Почему ты меня не убил тогда?
- Не смей даже думать о таком!
Тело тряхнули. Что-то матерно прорычали. Закрыла глаза, безвольно обвиснув в руках и продолжила:
- Ты нажил врага. Убил бы меня тогда и все... Я бы умерла там. И не было бы этого всего! И ты бы не работал нянькой при восемнадцатилетней девахе, которая захотела свести счеты с жизнью.
- Дура!
- А кто спорит? Почему ты мне не сказал? Почему?!! Ненавижу... Ненавижу тебя... Уйди, оставь одну, пожалуйста... - Шепотом, нежно и ласково.
- Зачем? Чтобы снова примчаться через пятнадцать минут, когда ты будешь кромсать этим тупым ножом руки?
- Тупым? Точно! Давай свой нож и топай отсюда!
- Не надейся! Кто ты, черт побери?!
- Не волнуйся, ты уйдешь, и заберут!
- Кто ты?! - Рычание.
- Я... Ведьма... Последняя... Единственная... Леди-Ведьма. Самой Судьбой обреченная на вечное одиночество...
- И ты сдашься?!
- Да. Я хочу сдаться.
- Хочешь? Хорошо! Вот! Держи нож! Ну, что же ты? Проткни себя им! Я долго ждать буду?
Тупо пялюсь на нож. Руки дрожат. Перемотанные запястья болят. А я думаю о том, что в квартире не может быть дождя. Тем более такого горячего.
- Ну вот... Только больше грозилась. - Нож отбирают. - Только не говори, что попробуешь прикончить себя теперь. Духу у тебя не хватит. Что молчишь?
- Скажи, ты знал? Хотя... Нет, молчи. Я понимаю, что все знали об этом пророчестве, Ведьма должна быть одинока.
- Ты все понимаешь сама, тогда зачем спрашиваешь?
- Просто...

***
- Ты не понимаешь! Я люблю его! И он любит меня!
- Глупая... А пророчество?
- Ну... Если любовь настоящая, то она преодолеет все! Охотник, ты, конечно, умен, но не понимаешь, что такое любовь!
- А разве можно понять, что такое любовь?
- Конечно!
- А я думал, что нет. Разве можно понять, почему влюбленные такие, какие есть? Почему она творят безумства ради любви? Почему они живут своей любовью, дышат каждым мгновением встречи и на стену лезут в разлуке? Разве можно это понять или объяснить логикой?
- Но... Но ведь влюбленные объясняют, почему они совершают безумства ради любви. И все вполне понятно...
- Хм. Ну, чтобы ты сказала, если вот такой человек сказал, что спас возлюбленную еще не зная ее, просто потому что у нее глаза необычные?
- Это... Странно...
- Вот. А ты говоришь, что любовь можно понять...
- Хм... Но все же мы любим друг друга! И будем вместе!
- Ну, вперед, действуй!

***
- Охотник...
- Зачем ты звала меня, Леди-Ведьма? Ты же говорила, что не нуждаешься во мне, как в палаче...
- Ты давно охотился на инкубов?
- Лет пятьдесят назад.
- Неужели ты разучился распознавать их?
- Госпожа...
- Молчи! Я не давала тебе разрешения говорить!
- Как прикажет моя Госпожа...
- Почему ты не сказал мне, что он инкуб? Что он подстраивается под мои мысли и желания? Почему даже не намекнул, что меня зачаровали? Отвечай!
- Были намеки. Но вы ничего не желали слушать.
- Охотник... Иди! Я призвала тебя, чтобы ты нашел его и уничтожил! Никто не смеет использовать Верховную Ведьму!
- Как прикажете, Леди-Ведьма... Как прикажите...

***
- Ведьма! Ведьма! Ты жива?!
- Тише... Голова болит. Господи... Это кровь...
- Спокойно. Это просто царапина. Не думал, что он доберется до тебя раньше, чем я до него.
- Все хорошо. Я жива и скоро буду здорова. Куда ты меня несешь?
- К целителям. Не засыпай, хорошо?
- Не смогу. Охотник, мне страшно.
- Почему?
- Он... Я ведь убила его... Охотник... Я раньше не убивала...
- Знаю. Не плачь, ведьмочка. Все хорошо. Ты защищала свою жизнь.
- Я знаю. Но... Охотник, не бросай меня. Пожалуйста, посторожи мои сны.
- Я буду рядом, моя Госпожа. Клянусь. Я всегда буду рядом...

***
- Охотник? Что с тобой?
- Я пьян.
- Честно. Какого черта ты напился?!
- Сегодня годовщина ее смерти... Что ты смотришь на меня так, глупая ведьмочка? Ты думаешь, что я не умел любить? Знаешь... Твои глаза так похожи на ее. Такие же синющие. До безумия, до невозможности. Глупая, глупая ведьмочка, уверенная, что Вселенная крутится вокруг нее...
- Пойдем.
- Куда?
- В душ. Протрезвляться. О Тьма, до чего ты тяжелый!..
- Нет, Ведьма. Верни меня на кровать! Я хочу напиться...
- Не позволю горевать по какой-то мертвой бабе!
- Я виноват, что ее убили!
- Она позволила себя убить! Так что не смей винить себя! Виновата, в первую очередь она сама.
- Не смей так говорить, ведьмочка... Ты ничего не понимаешь... Я не успел...
- Заткнись! И переставляй ноги! Мне плевать, что ты куда-то не успел и кого-то не спас! Это прошлое! А мы живем в настоящем! И не смей вспоминать какую-то идиотку, которая позволила себя зарезать или что-то там еще! Даже знать не хочу, почему она умерла! Переставляй ноги, черт тебя дери! Я - Верховная Ведьма, а не работник вытрезвителя!
- Дура ты.
- А кто спорит? Умная бы не тащила тебя, чертов Охотник в душ, а приказала тащить подчиненным. Или просто прибила, чтоб утром похмельем не мучился.
- А почему ты не такая?
- Почему... Да самой интересно! Веришь?
- Верю, Альма... Верю...
- Я не Альма... Меня зовут не так... Молчишь? Вот черт! И как он стоя заснуть умудрился?!

***
- Госпожа...
- Что?
- Я вчера слишком много выпил...
- А кто спорит? Чего хотел?
- Извиниться. Я не помню, что говорил, надеюсь, что не оскорбил.
- Дурой назвал.
- Хм...
- И Альмой.
- Что?..
- А она кто?
- Она... Верховная Ведьма. Последняя из рода, предшествующего твоему.
- Хм... Знакомо... Значит, она позволила себя убить, а ты не успел спасти эту клушу?
- Ведьма! Не смей так говорить об Альме!
- Или что?..
- Выпорю.
- Не посмеешь!
- Спорим?!
- На что?
- Ну, не знаю...
- На отпуск... Ммм... Солнце... Море... Пляж...
- Русалки, мечтающие прикончить Верховную, ограничившую их шалости.
- Не надо было цунами устраивать! Тогда... Горы... Снег... Лыжи...
- И йети, которому Верховная надавала по ушам за то, что людям показался.
- Ррр! Тайга! Комары! Костер! Гитара! Романтика!
- Болото и кикиморы. Мавки. Леший. Жаждут разобраться с Верховной.
- Ну... Мне что? Отпуск нормальный не светит? Тогда... Я и ты. Моя квартира. Снег за окном. Теплый плед и чашка кофе в руках. И твои печенья... Только что испеченные... Обожаю твои печенья!
- А зачем мы спорим?
- Не знаю... Приготовишь мне горячий шоколад?
- Эксплуататорша...
- Нет. Просто Ведьма...

***
- Ты чего ревешь?
- Мне кошмар приснился...
- Какой?
- Что я одна. Прошу, не бросай меня. Я не хочу быть одна.
- Не брошу. Я буду рядом. Всегда. Что... Что ты делаешь?..

- Не спрашивай! Просто помолчи... Просто позволь себе забыться на эту ночь... Мне нужно твое тепло. Я хочу раствориться в тебе. Люби меня этой ночью...
- Ведьмочка моя... Глупая моя...
- Молчи! Прошу! Молчи... Мне не нужны твои клятвы и заверения в преданности! Просто будь со мной этой ночью. Я хочу почувствовать себя живой! Я хочу жить!
- Моя... Ведьма... Моя...
- Заткнись и просто поцелуй!

***
- Прочь! Видеть тебя не желаю!
- Почему?
- Что?! Ты еще спрашиваешь?! Это пророчество... Все из-за тебя. Ненавижу... Ненавижу тебя! Прочь! Уходи!
- Ведьмочка моя... Только не плачь. Я не достоин этих слез...
- Я не плачу.
- Никогда не пытайся обмануть меня. Я слышу твою ложь.
- Не смеши меня. Скажи уж, что видишь, что у меня глаза красные, и голос охрип от рыданий. В это я могу поверить, но в твои слова... Прости. Я слишком хорошо знаю магию для этого. И вообще! Проваливай! Ненавижу тебя... Ненавижу...

***
- Ты сама прогнала его... Охотник... Он был тебе так предан. Он любил тебя... Впрочем, Альму он тоже любил. И не смог уберечь ее. Наверное, это его карма - он не может успеть, чтобы спасти любимую. Ах, да! Я же не сказал! Ведьма... Я убью тебя и заберу твою силу. А Судьба подкинет новую ведьмочку, которая станет Верховной. И так будет продолжаться вечность! Но Охотник так и не поймет, кто убил тех, кого он любил. И будет предан мне. Он будет мне верить. Что, милая? Не веришь, что я оказался злодеем?
- Верю. Но зачем?
- Сила! С годами она уходит! А так... Убивая Ведьм, я живу дольше, я всесилен! Готовься умереть, девочка...
- Нет... Никогда... Я... Я выживу! Ты не сможешь убить меня!
- Дура. Считай, я уже убил тебя.
- Поспорим?
- Охотник?! Откуда ты здесь?
- Да так... Мимо проходил... На этот раз я успел...
- Да, но она все равно умрет!
- Поспорим?

***
- Охотник... Охотник! Мы победили! Слышишь? Мы одолели его! Охотник?.. Охотник?! Не смей умирать! Не смей! Живи! Нет... Только не это... Но... Это не правда! Я же не говорила, что люблю тебя. Почему?.. Я старалась держаться подальше... Проклятье не должно было коснуться тебя...
- Глупая... Это проклятье было завязано на мне.
- Ты жив?
- Прости, но мне кажется, что не на долго... Простишь меня?
- За что?
- За то, что опоздал... Альма... Прости меня...
- Я не... - Господи... Он не узнает меня... Прости меня, Альма, но я притворюсь тобой. - Нет, Охотник. Ты успел. Я жива. И буду жить. Охотник... Посмотри на меня... Ты успел... Слышишь?
- Да... Альма... Моя Альма... Я так хочу спать...
- Спи. Я разбужу тебя потом.
- Спасибо... Спасибо, любимая.
- Спи, Охотник. Ты заслужил отдых... Отдыхай. А мне пора. Надо выявить перебежчиков в совете. Найти тех, кто готов предать меня. И взять власть в свои руки. Что же... Я Верховная Ведьма... И мне всегда быть одной...
