РЕКЛАМА
•
OTM
Тише, тише... Еле слышно
Я открою двери шире.
Тише, тише... Как-то хищно
Прокрадусь я по квартире.
Тише, тише... Спи, мой милый,
Я не буду зла творить.
Тише, тише... Но постылой
Стану, так уж мне и быть.
Тише, тише... Спи, любимый.
Эта ночь - твое виденье.
Тише, тише... Добрый, милый...
Не запомнишь и мгновенья...
Тише, тише... Приворотом
Я тебя губить не стала.
Тише, тише... Но запретом
Я тебя все же поймала...
Тише, тише... Ведьма люба?
Это сон твой, и не больше.
Тише, тише... Мои губы
Прочертили на лбу росчек.
Тише, тише... Расставанье...
Чтоб не мучался с бесовкой.
Тише, тише... До свиданья...
Вечность ведьме - одинокой...




Написано к роману "Внучка Кащея"