Знаешь, а меня когда-то звали Гончей. За что? Наверное, я слишком многих убила, слишком многим глотку чуть ли не зубами разорвала. Я загнала их, не дала ни шанса на то, чтобы оправдаться – месть не слышит оправданий.
А что мне осталось теперь?
Седые волосы, отголоски былых молний в серых глазах и почти чужое для меня имя – Анастасия.
Ты звал меня для того, чтобы я помогла тебе, да? Гончая всегда знает истину. Так вам говорили? Гончая всегда сможет найти виноватого…
Но это ложь.
Гончая никогда не искала правду. Она только мстила – безжалостно, жестоко и до самого конца – своего или чужого.
Такова была Гончая. А что т ы хочешь от меня – седой травницы с почти чужим именем?
Зачем так смотришь, глупая? Я не могу помочь безнадежным. Лечу травами, а сложных отправляю к лекарю. Твоя сестра мертва, ведьма. А мертвых мне не дано воскрешать.
И я знаю, каково это – когда теряешь названную сестру. У меня была сестра. Ее звали Элизара… Лиза… Рыжая, как пламя, бесшабашная, летающая в полных грозовыми облаками небесах и ловящая молнии…
Она умерла тогда, когда меня уже звали Гончей. И тогда началось все снова – только загоняли на этот раз меня. Я рвала глотки, я цеплялась за жизнь, чтобы жить за нас двоих.
А что теперь?
Ты должна пережить свою потерю иначе. Без мести. В смерти твоей сестры никто не виноват.
Да, знаю я. Такова уж моя судьба – знать, за чем ко мне идут. А ведь я могла стать Знающей-Истину или Защищающей-Людей… А стала Ловящей-Молнии-в-Небесах…
Но не в том суть. Ты, ведьмочка, Чувствующая-Землю. Вернись к своим. Найди смысл, чтобы жить. Не мсти. Иди, дитя… Не время тебе пятнать душу чужой смертью…
Все… Она ушла. Что говоришь, Лиз? Я сумасшедшая? Возможно. Лекаря ты предупредила? Да, согласна, духам в этом смысле проще. Походную суму я не разбирала…
Кажется, в дорогу пора.
Зачем?
Я – Гончая. А та погибшая ведьмочка – не первая.
Пора бы разобраться, что к чему…
Ну, что ты, Лиза, смеешься?
Обитель свою основывать не буду, но постоять за ведьм нужно.
И что поделать, если среди всех нас, я – единственная Гончая.
