Знаешь, Сара, мне почти смешно
От того, как лунными ночами
Я входил к тебе через открытое окно
И рассматривал тебя в молчанье,
Как пытался я понять - ну как?
Как такая странная девица
Может взять мою судьбу в кулак
И гадать - ей нужен? Пригодится?
Я следил сквозь тени, и совой
Приходилось полетать мне следом.
Ну а ты? Была слишком простой.
Предсказание казалось бредом.
Я смотрел и было не понять -
Ну откуда в тебе власть и сила?
И, поверь, не смог я осознать,
Когда ты меня в себя влюбила.
Моя власть - ничто перед тобой.
Потому что над собой не властен.
Что казалось бредом, не судьбой,
Обернулось странно-горьким счастьем.
Торговаться с жизнью не впервой.
Только в этот раз все было глупо.
Ты украла мои сердце и покой...
И разрушила мой мир за две минуты.
И тебе не осознать, что знал
Я об этом миге. Предсказанье
Не лгало. Я полюбил и ждал,
Когда обернется этот бред страданьем.
Я подсовывал тебе обман.
Я надеялся, что в хрусталя осколках
Ты найдешь своей мечты дурман.
Или что ты сгинешь на болотах.
Я, как рыцарь на лихом коне,
Появлюсь, прощу и помогу, но...
Ты была в своей мечты броне.
И вершила то, что суждено.
Предсказание сбывалось, несомненно.
Я еще пытался помешать...
И пытался будущее пораженье
Я хоть как-то для себя понять.
Я, Король, паду от слов любимой,
У которой власть есть надо мной.
Ее сила будет до поры незримой.
Нет, нельзя соперничать с судьбой.
Я пытался осознать когда-то -
Как девица без каких-то Сил
Станет наказанием и наградой.
Я не знал. Пока не полюбил.
И боролся все равно - упрямо.
Я - Король. Я не могу так пасть.
Я сровняю горы!.. Океаны!..
Но твою я не признаю власть.
Знаешь, Сара, мне почти смешно
От того, как лунными ночами
Я входил к тебе через открытое окно
И рассматривал тебя в молчанье,
Как пытался я понять - ну как?
Как такая странная девица
Может взять мою судьбу в кулак
И гадать - ей нужен? Пригодится?
Как отравит мою жизнь собой,
Не поняв, что я - дурак влюбленный?
И пытался спорить я с судьбой,
Не поняв, что путь сей - обреченный.
Знаешь, Сара, мне почти смешно.
И до странной нежности мне горько.
От того, что в жизни суждено,
Не сбежать. Хоть ты старайся сколько.
Крылья - руки. Плащ мой - оперенье.
Ты сказала Слово. Я - не я.
А меня ты предала забвенью,
В дар отдав осколки хрусталя.
