      


Это становится чем-то вроде ритуала – пробовать его кофе.

– Ты не могла бы?.. – Нейтон обрывает себя на полуслове.

Он смотрит на нее спокойно, но как-то неуверенно и просяще. Этому взгляду просто невозможно отказать. И она просто берет в руки его кружку с кофе и, осторожно касаясь губами бодрящего напитка, делает маленький глоток.

Нейтон стоит рядом, чуть хмурится и ждет ее вердикта. Одри протягивает ему кружку и качает головой:

– Еще минуть пять.

– Ясно, – как всегда кивает он и рассеянно добавляет: – Спасибо.

Одри не отвечает. Она просто не знает, что можно сказать в этой ситуации. Да, понятно, что Нейтон не хочет обжечься, что эта дегустация кофе – дружеская помощь, что все это – несущественно и незначимо. Или только так кажется? Этот простой, привычный жест помощи. Очень дружелюбный, полный понимания проблемы напарника и немного интимный. Да, она делает один глоток, а он выпивает целую кружку, но все равно, они делят это кофе на двоих. И это, отчего-то, кажется правильным.

– А как ты до моего появления проверял температуру кофе? – один раз интересуется Одри, смотря на размешивающего в стакане сахар Нейтона.

– Я обжигался, – пожимает тот плечами. – Или пил холодный. Кстати…

– Проверить? – Одри улыбается.

– Если не сложно, – кивает напарник, а во взгляде все та же неуверенность. Будто просит он о чем-то неправильном.

Но что неправильного в том, чтоб исполнить их маленький ритуал – снова выпить один кофе на двоих?..





