- Крестный...
- Крис, что случилось?
- Я видел, как Айсолана танцевала...
- То есть ты зачарован?
- Нет, она танцевала для другого, а меня даже не попыталась зачаровать.
- И чем ты недоволен? Тем, что моя дочь зачаровала не тебя?
- Нет, просто теперь я понял, почему ты когда-то полюбил русалку. Но я твой подвиг повторить не рискну. Велика вероятность раствориться в этой любви. А я для этого слишком эгоист.
- От любви не зарекаются, мой мальчик. Запомни это.
- Запомню.


Кристофер

Спорить с Айсоланой, как я понял, бесполезно. Она все равно сделает по-своему и еще удивится, чего это столько возмущенных. Хотя наши одногруппники готовы были ее на руках носить. Особенно рвался Аслан. С ним я был знаком давно - умный, горделивый, немного самовлюбленный демон, знающий цену себе и своим поступкам. Он всегда добивался поставленных целей, часто идя напролом. Когда я заметил, как он смеется над Айсо, захотелось столкнуть их лбами и посмотреть, кто кого переупрямит. Но это значило бы еще более беспокойную жизнь для меня, поэтому пришлось только погрозить кулаком и переключиться на проблему русалочки.
Конечно, можно было отговорить ее от затеи довести Арей до белого каления, но смысл? Как я уже говорил, она упрямая. Поэтому мне пришлось с интересом наблюдать, как топит нашего преподавателя, и отстранено рассуждать о смысле бытия. Что странно, но Айсолана всегда добивалась своего. То ли из-за того, что русалка, то ли из-за принадлежности к роду самых великих королей и императоров. Поэтому, неся ее на руках в карцер, я был рад. Хотя бы сегодня можно выспаться нормально.
Я так считал. Искренне, надо заметить. Но проснувшись от страха и какой-то обреченной боли, я первым делом посмотрел на пустую кровать Айсо. Девчонке что-то угрожало. Но что?! Я вскочил на ноги, накинул халат и бросился к дверям балкона. Они нехотя открылись. Я вылетел из комнату, оперся на ограду и застонал.
Она шла по траве, рядом с тропинкой, на ходу скидывая с себя одежду. Захотелось прыгнуть с балкона и оказаться рядом с ней. Второй этаж - невысоко. Душу рвало от этого желания, а пальцы сами собой крепче впивались в перила. Я сжал зубы, чувствуя, как что-то внутри вопит об опасности. Айсолана запела, и я почти прыгнул с балкона, стремясь к этой совершенной женщине - юной русалке, захваченной лунным Зовом. Но тут откуда-то из-за кустов навстречу Айсо шагнул Аслан.
Мои ноги подкосились. Я хватал ртом воздух и боялся поднять голову. Самая сильная опасность, которую я встретил в этом мире, по иронии Судьбы оказалась юной русалкой и дочерью моего крестного отца. Я хрипло рассмеялся и с трудом поднял голову.
А Айсо танцевала вокруг Аслана, касалась его руками и влекла за собой. Я снова хватанул ртом воздух, смотря, как изгибается стройное тело русалки, еле-еле прикрытое чешуей. Завороженный Аслан шел за ней, стараясь притянуть к себе эту юную женщину. Но пока они не дошли до воды все еще можно исправить! Я затянул пояс халата и прыгнул с балкона - спускаться по лестнице было некогда. Кусты внезапно оказались на траектории моего падения. Да, не отошел я еще от чар. Матерясь, вылез из кустов и бросился к пруду.
Все. Поздно.
Айсо шла по воде и вела за руку Аслана. На середине лунной дорожки русалка потянула демона к себе и поцеловала. Аслан попытался обнять Айсолану, но она выскользнула из его рук и начала танцевать. Я смотрел, как рыжие волосы обнимают бледную кожу лица и жалел, что сам не могу сделать это. Вот, кто она на самом деле. Не ребенок, за которым я должен приглядывать, а яркая, живая женщина, стройное тело которой было для меня самым желанные подарком и наказанием. Я не мог даже представить, что девчонка ее возраста, ребенок по сути, настолько зачарует меня своей еще резкой, угловатой, но уже женской красотой, что мне придется просто сдаться. Я упал на колени, боясь оставаться на ногах. Сейчас, в этот самый момент, мне была понятна любовь дяди Георга к Сайлине. Только обладать русалкой невозможно. Пытаться приручить русалку и сделать ее своей - то же самое, что удерживать воду в ладонях. Она все равно утечет, ускользнет сквозь пальцы. Я так не хочу. Не смогу.
Я смотрел, как Айсолана танцевала для завороженного Аслана и злился на себя, за то, что увидел в ней женщину, на нее, за то, что показала мне, какая она на самом деле, на луну, за ее Зов, и на этот сумасшедший мир, в котором могут встретиться демон и русалка и дать жизнь такой странной, совершенной и прекрасной Айсолане...
С трудом поднялся на ноги, отвернулся от танцующей Айсо и медленно побрел прочь, прекрасно понимая, что завтра мне придется разбираться с последствиями этого полнолуния, но сейчас мне было на это плевать. Хотелось напиться и поговорить с крестным. Он поймет и подскажет, как избавиться от этой занозы в сердце.