

      Он вспоминает, что этот мир иллюзия, ночью, когда она кладет свою голову на его плечо. Ее волосы мягкие и пахнут каким-то дешевым шампунем, почти не скрывая запах кожи. Она мурлычет под нос, рассеянно теребя простыню, которой они укрыты. Ему хочется улыбаться, целовать ее, говорить о том, как он ее любит…
      И кричать. Рассказать ей о том, что этот мир – лишь иллюзия. Сутки… А за их границами – нет ничего.
      Всего через несколько часов он сгорит, рассыпаясь пеплом, уничтожая Саннидейл, а она уйдет, чтобы жить. А потом он проснется, чтобы увидеть ее, гордую, уверенную, сильную, готовую вести за собой на последний бой всех, кто готов за ней пойти. Проснется, не помня, что все это – иллюзия.
      День за днем… Мгновение за мгновением… Все повторяется. И каждый раз, каждый чертовый раз, он отпускает ее! Чтобы она жила, чтобы хоть в его странно-иллюзорном мире вырвалась бы из этого хаоса…
      – Спайк? – она смотрит с легким недоумением. – Что?
      – Ничего… – неверными губами отвечает он. В тысячный раз? Больше? – Просто… Завтра бой. Много крови, много смертей. Ты знаешь.
      Она смотрит как-то неверяще, осторожно, невесомо скользит пальчиками по груди вверх, касается щеки, хочет что-то спросить, но молчит. А он не говорит, просто не может рассказать ей, что она – его иллюзия. Осторожный поцелуй тонких пальчиков.
      Она смотрит на него. Ее губы дрожат. Она улыбается. Грустно. Слишком грустно, словно заразившись его обреченностью и его пониманием иллюзорности этого мира. Он осторожно целует ее в лоб. Обнимает ее. Крепко.
      – Я не могу тебя потерять, – шепчет он, не сдержавшись.
      – Не потеряешь, – обещает она, прижимаясь крепче.
      И это… странно. Это выбивается из его привычного круговорота мира. Этого просто не может быть! Но это есть. Есть он, лежащий на топчане в подвале дома на Равелло Драйв 1630. Есть она, лежащая рядом, приподнявшаяся на локте и смотрящая на него с поразительной, нереальной нежностью. И она обещает – обещает! – ему… Себя?..
      Хотя… Конечно… Он ее не потеряет. Он просто умрет, чтобы прожить эти сутки заново. И вспомнит, ночью, когда она положит свою голову на его плечо.
      – Я люблю тебя, Спайк, – сообщает она, тяжело вздохнув.
      Он ошарашен. Рано. Слишком рано. Это должно быть не так! Они должны быть там, в школьном подвале. И этот кровавый медальон должен обжигать его душу! И она должна смотреть на него с испуганной благодарностью и влюбленностью где-то в глубине глаз. А она неловко смеется, садится, стараясь не смотреть на него и быстро бормочет:
      – Да-да, конечно, ты мне не веришь. Ты, наверняка, скажешь что-то в духе «Нет, не любишь, но спасибо, что говоришь!»… Да? – Она оборачивается, волосы скользят по обнаженной спине тусклым золотом. – Спайк?.. – Он молчит. Он не верит. Это иллюзия. Его проклятие. Его греза. Его… мечта. – Что?
      В ее взгляде – беспокойство. Она тянется к нему. Сейчас… В этот миг… Она любит. Она боится, что сейчас он скажет что-то… Но разве это так важно? Утром будет бой. Он погибнет. Она уйдет. И все повторится снова! Этот гребанный День Сурка никогда не закончится!
      – Баффи…
      Губы не слушаются. Он просто садится и обнимает ее, боясь отпустить. Боясь сказать ей, что все это – отражение его мечты. Он не хочет разрушать эту хрупкую грезу.
      – Спайк, я люблю тебя. Слышишь?!
      Она настойчивая. Упрямая! Как всегда. Она смотрит в его глаза так, словно весь мир ее зависит от его ответа. Но ведь это не так? Завтра она не будет помнить, что говорила. Завтра он будет проклинать себя, что хоть на мгновение поверил этим зеленым глазам, этому беспокойству в каждом ее движении, этой нежности в ее обычно жестоких руках, обнимающие его.
      – Давай, – сглатывает он, – ты скажешь мне об этом после того, как мы победим, хорошо?..
      – Мы не победим, Спайк, – она отстраняется. Сморит на него горько. – Победят все, кроме нас. Ты сгоришь, а я просто не успею добежать до автобуса. Земля будет уходить из-под ног. И я упаду… Просто упаду.
      Он смотрит, начиная понимать. Ее губы дрожат. Она смотрит в никуда, рассказывая свою истину.
      – А потом проснусь здесь, чтобы вести за собой, чтобы совершить невозможное! Только вспомню об этом лишь ночью, положив голову на твое плечо. Ты будешь говорить что-то нежное, но больше молчать. А потом будет бой. И я просто не успею! Не смогу! – Она качает головой. – Поэтому… – Она смотрит в его глаза. – Я люблю тебя. Здесь и сейчас. Теперь и всегда. И у меня больше нет ничего. Только этот повторяющийся день. Только ты. Не верящий. Не помнящий. Не знающий, что ты любим.
      – Что каждый день, просыпаясь я повторяю этот день мгновение за мгновением, – эхом откликается Спайк. – Только для того, чтобы здесь и сейчас охранять тебя, твою жизнь. Только для того, чтобы активировать тот кровавый медальон. Только для того, чтобы отпустить тебя из этой иллюзии…
      Она смотрит странно. Словно он отобрал у нее весь мир, а потом подарил обновленный, очищенный, яркий, полный любви и надежды.
      – Баффи?
      – Ты придурок, – тихо сообщает она, а потом толкает его, заставляя упасть на спину, устраивается на его животе и четко, по слогам сообщает: – Ты самый невероятный придурок, какого я знала в своей жизни! И я люблю тебя! Да как я могла не заметить?! Да как ты мог ничего не сказать?!
      – Но Баффи…
      Он пытается приподнять на локтях, но удар ее тяжелой руки снова заставляет лечь на спину. Она смотрит с каким-то странным любопытством, а потом тихо предлагает:
      – А давай не пойдем.
      – Что? – тихо переспрашивает он.
      – Давай не пойдем, – повторяет она, сворачиваясь клубком у него на груди. – Это наш мир. Наш день. Наша иллюзия. Давай не пойдем! Просто останемся. Здесь и сейчас.
      – Навсегда, – осторожно замечает он. – На всю вечность?.. Ты от меня не устанешь?..
      Она смеется – весело. Целует его в подбородок и сообщает лукаво:
      – «Навсегда» звучит очень интересно. У меня еще не было настолько долгих отношений… Никогда. Навсегда… Попробуем?..
РЕКЛАМА
•
OTM

      Он улыбается, не отвечая. Обнимает ее, положившую голову на его плечо. Ее волосы пахнут дешевым шампунем. Она мурлычет что-то под нос. Он слушает, как бьется ее сердце. И впервые ему не страшно. Впервые он верит, что эта иллюзия, этот застывший день может принести ему больше, чем просто бесконечное повторение последних суток жизни.
      – Я люблю тебя… – повторяет она свое признание, закрывая глаза. – Помни об этом, хорошо?..
      – Я люблю тебя, – эхом откликается он. – Не забудь…
      Их глаза закрываются одновременно. А через мгновение они просыпаются, чтобы повторить этот день заново. Только в этот раз они не будут помнить. Или будут?
      Иначе почему вместо того, чтобы побежать за недостижимым автобусом, она крепче ухватится за его ладонь, а он, услышав ее признание, впервые за эту вечность, поверит?..

      