      


Когда Стейси притаскивает Скотта на поляну перед неметоном, его ощутимо потряхивает. И дело даже не в том, что ему предстоит сделать, потому что он никогда не собирался кусать Стайлза, даже при условии, что это будет – лишь копия его телесной оболочки, подчиненная ногицунэ. И хотя это пугает, но дело не в этом.

Дело в Стейси. Он уже привык видеть в девушке отражение Стайлза, его близняшку, просто немного старше. Она была умная, добрая, веселая, понимающая и язвительная. И это нравилось Скотту. Очень. А вот сегодня он увидел ее другой. И это пугало. Чертовски пугало.

Она кажется… другой. Более холодной, более собранной, смотрит на него и близнецов, вызванных в качестве физической поддержки оценивающим взглядом, будто мысленно препарирует их, режет на составляющие и изучает под микроскопом, пытаясь понять, на что они сгодятся.

Когда близнецы укладывают введенного в состояние транса Стайлза на пень неметона, Стейси набирает из небольшого мешочка немного пепла рябины в ладонь и обходит поляну по кругу, отрезая возможность покинуть ее для всех сверхъестественных созданий, в ком больше магической составляющей, чем человеческой.

Скотт напрягается, не зная, что ждать, а за пределами круга появляется Эллисон, держащая ружье с транквилизаторами, и страхующий охотницу Айзек. Лидия выходит с другой стороны круга вместе с Дитоном. Друид смотрит на Стейси и спрашивает:

– Ты уверена, что не хочешь моей помощи?

– Сама, – рублено отзывается Стейси, и это настолько не походит на ее привычную манеру говорить – весело и открыто, что Скотт задумывается – а видел ли он хоть раз ее настоящую и кто сейчас перед ними? Девушка, у которой улыбка с губ не сходит? Или кто-то другой, кто одним взглядом пугает его? Кто говорит хрипло: – Начинаем… – и поляну начинает обволакивать густой туман из магии.

Когда Стейси обходит рябиновый круг, высыпая поверх что-то странное, неопределимое по запаху, золотисто-черное, Скотт почти боится отвести от нее взгляд, потому что магия… повсюду. Она окружает, давит, душит, но дает возможность дышать – ею. И от этого воздуха, пропитанного странной, незнакомой, чуждой силой на мгновение плывет перед глазами, а потом тело словно переполняется энергией. Скотт поочередно бросает взгляд на близнецов, стоящих по обе стороны от него и понимает, что парни чувствуют то же самое.

Круг замкнут, и на лице дриудки Скотт замечает выражение благостности, словно все идет настолько правильно, насколько может идти. Он удивляется тому, как может сочетаться ледяная пустота, вымораживающая его лишь напоминанием о себе, с… этим. Когда Стейси сейчас бросила на него взгляд, то у него появилось чувство, будто он сидит дома перед теплым камином, а не торчит посреди ночного леса в полнолуние с намерением покусать лучшего друга. Копию его телесной оболочки. Не суть.

Стейси подходит к Скотту вплотную, а потом спрашивает одними губами, чтобы не слышали остальные оборотни:

– Почувствовал?..

МакКолл кивает, не зная, что ответить, потому что странное чувство благостности и единения никак не желает проходить. И как с этим сочетается все остальное – пока не понятно.

– Это – стая, – продолжает так же, одними губами Стейси. – Запомни.

А потом она разворачивается к нему спиной и направляется к Стайлзу. И Скотт не знает, как реагировать на то, что ему только что позволили осознать. Благостность, чувство уверенности, защищенности, тепла… Стая. Семья. Дом. Стейси прошла через это, а теперь попыталась показать ему, чего они смогут достичь, если захотят… стать стаей.

И да, теперь он понимает Дерека, стремившегося собрать стаю. Скотт был либо омегой, либо Альфой, он просто не успел почувствовать это, не успел осознать, сколько тепла и счастья приносит простое осознание того, что ты – в стае, что есть те, кто всегда поддержат тебя, помогут, примут таким, каков ты есть. И да, такое было раньше, со Стайлзом… Но то, что показала Стейси – ярче, сильней, теплей…

И судя по лицам близнецов – они тоже почуяли это, а сейчас настороженно оглядываются по сторонам, словно боясь, что у них отнимут эти крохи скользнувшего мимо него тепла. И тогда – Скотт сам не понимает как – он тянется к парням, осторожно призывая их волков и… обещая. Не стаю, нет, но пока что защиту. Хотя бы это.

А потом Стейси хохочет, словно ставя точку или обозначая новый абзац в этой истории. Она заливисто смеется, вскинув руки над головой Стайлза.

– Ты пытаешься спрятаться от меня, лис? – спрашивает она со странным весельем – непривычным, мрачным, насмешливо-торжествующим, а потом голос Стейси становится тягучим, завораживающим, обволакивающим сознание хрипловатой патокой: – Ну же… Выйди… Поговорим… Не обижайся, что я приготовила защиту для себя и друзей… Но для нашего разговора я должна быть уверена в своей безопасности…

И Стайлз садится на пне изломанно-неловким движением, словно привыкает к своим конечностям. Со странным недовольным-торжеством разглядывает свои пальцы на правой руке. Сжимает ладонь в кулак, бьет костяшками по пню неметона, и по поляне плывет железный тягучий запах крови. На небе – полная луна, а лис, кажется, сердит волков. Мягкая улыбка – отражение ухмылки Стейси – ложится на губы Стайлза. И Скотт понимает, откуда у нее это лукавство в уголках губ, откуда это странное темное ехидство – нельзя убрать грязь, хоть немного не запачкавшись.

Но Скотт молчит, не комментируя ни странные тягучие движения Стейси, медленно обходящую неметон по кругу, ни внимательно следящего за ней Стайлза с чужой личностью, смотрящей на этот мир глазами его, Скотта, лучшего друга.

Волк внутри бушует, бунтует, требуя, чтобы лис сдох. Зверю не нравится ни запах крови, который грозит ему битвой со странным, а оттого страшным противником, ни то, что два оборотня по обе стороны от него – едва себя контролируют. Альфа поднимает свою тяжелую голову, прося человека посторониться, и Скотт просто не успевает указать ему его место.

Волк внутри его тела словно расправляет все кости, поднимается, потягивается и оказывается намного больше, чем помнится. И надо найти точку опоры, чтобы не повредить хрупкое человеческое тело, чтобы иметь возможность противостоять хитрому хищнику и сразиться с ним в полную силу. Он вдыхает запах его носом, самостоятельно ища якорь. И находит. Целых четыре.

За его спиной стоит Эллисон – тонкая нить, но все еще существующая.

Перед ним, невидимый из-за марева стоит Дитон – средней толщины нить, но прочно увитая годами привязанности.

Кто-то, еще невидимый глазу и не опознанный на нюх, подходит к поляне – третий якорь, самый прочный, нить толстая, словно увитая стальным канатом. Нет, словно состоящая из стальных нитей, перевитых еще чем-то, более крепким.

А четвертый якорь вводит волка в ступор, позволяя Скотт вернуть контроль. И он все еще волчьими глазами смотрит на невидимый обычному глазу толстый канат, что уходит к двоим в центре поляны. Он словно раздваивается на конце, одновременно цепляясь за друга, одержимого сейчас ногицунэ, и его сестру. Только лис не замечает натяжения прочной нити, в отличие от Стейси.


Она резко поворачивает голову к Скотту, машинально обвивая нить вокруг запястья и слегка ее дергая. МакКолл чувствует, как дергается его нить, и кивает девушке. Та улыбается в ответ странно-грустно, и снова смотрит на лиса.

– У тебя есть выбор! – тяжело объявляет она, шевеля пальцами. Скотт присматривается и чуть не присвистывает – она наматывает на запястья нити-якоря. – Ты можешь уйти сам… – Лис скалится в усмешке. – Чего ты, конечно, не сделаешь… Или мы разделим тело Стайлза, создадим его телесного двойника и отдадим тебе. Ты в этом случае, потеряешь часть сил.

Скотт слушает сердце Стейси и знает, что она не лжет. Лис потеряет силы, лишится части своей мощи. Может, поэтому он и проиграл в другом мире?.. Ему просто не хватило сил, чтобы в полную силу противостоять Стейси и ее стае. А лис смеется – громко, довольно.

– Что, боишься, что не победишь меня, маленькая лисичка? – Он склоняет голову на бок и продолжает: – Или надеешься обхитрить? Знаешь, я ведь чую ложь…

Он ведет носом, словно внюхиваясь в Стейси, остановившуюся перед ним. На ноги ногицунэ все еще не поднимается, тихонько шевеля ступнями. Кажется, он привыкает к телу Стайлза, как привыкают к новой, не слишком просторной одежде. Это сравнение кажется откровенно мерзким, но так оно и есть.

– Не получится, как в прошлый раз – ни сражаться, ни победить тебя, – качает головой Стейси, уперев взгляд в пень неметона. – Но я могу дать тебе тело и толику магии – неплохая замена чужой душе, согласись?..

– Мальчик станет сильным друидом, – перекатывает на языке слова Лис. – Не хотелось бы терять такую связь…

– Ты еще недавно говорил, что я – никто… – усмехается Стейси и поднимает тяжелый взгляд на ногицунэ. – Ты его отпустишь, слышишь?.. – Лис поднимается на ноги, словно собираясь сказать что-то. Он предсказуемо выше Стейси, но кажется, словно ученица друида занимает намного больше места – особенно в такой непосредственной близости с неметоном. – Ты, – повторяет она, – его отпустишь… – А потом дергает одну из нитей-якорей на запястье. И лис падает. Просто падает, как марионетка, у которой обрезали разом все лески. Он сидит на земле и хлопает глазами. – Тебе тысяча лет… Неужели еще не понял, что лучше согласиться на условия той, чье Древо старше тебя?..

И неметон начинает просыпаться. Скотт слышит этот тихий гул на заднем плане, словно огромная звуковая волна катится издалека, готовясь смести их со своего пути. Стейси стоит над лисом, все еще сидящем на земле, и выглядит… грозно. И Скотту ненужно обладать волчьим зрением, чтобы видеть, как крепко сжимает она в своем кулаке нить, как натягивает ее, причиняя боль своему противнику.

– Я согласен, – хрипло проговаривает ногицунэ. – Согласен. Но… Запас магии… Мне нужно питаться…

И Стейси отступает. Она делает пару шагов назад и разжимает кулак. Лис облегченно выдыхает и медленно поднимается на трясущихся ногах.

– Хорошо, – говорит близняшка Стайлза. – Дай мне руку – и начнем…

Скотт почти не следит за дальнейшим ритуалом. Он ловит себя на мысли о том, что неплохо бы поймать Стейси прежде, чем она хлопнется в обморок от перерасхода сил. А потом в его голове вспыхивают все те сотни фраз, которые может сказать Дерек, если узнает, что Скотт допустил подобный риск для Стейси. Или не сказать… Скорей всего, бывший Альфа просто выкинет нынешнего в окно. А потом запретит ему приближаться к Стейси ближе, чем на три метра. Он уже пытался, во время ремонта, но тогда сама Гордон его осадила, поинтересовавшись, кто он ей, чтобы так заботиться о сохранности ее шкурки.

– Кхм! – кашляет Стейси, и МакКолл выныривает из своих мыслей.

Перед ним стоят два Стайлза. Абсолютно идентичных. И скажите на милость, которого из них он должен кусать?!

– Скотт, якорь, – напоминает Стейси, и МакКолл выдыхает облегченно.

Конечно, к Стайлзу ведет нить, та, что раздваивается на конца, а вторым уходит к близняшке друга. Волк одобрительно ворчит, когда он начинает искать нужный якорь. Кажется, зверю нравится то, что Скотт разбирается в своих способностях. Нужная нить находится почти сразу, и Скотт старается не смотреть на бледное лицо друга. Сейчас его интересует второй.

Лиса трясет. Он смотрит на землю и пытается дышать. Мышцы на его лице сокращаются, и со стороны это выглядит откровенно пугающе. Скотт вздыхает, а потом трансформируется и кусает ногицунэ. Тот непонимающе смотрит на Альфу, а потом передергивается от хриплого голоса Стейси:

– Нельзя быть одновременно и лисом, и волком…

И рассыпается… Пеплом… Пылью… Прахом… Эйдан ловит муху в деревянную шкатулку. А через мгновение Итан ловит потерявшую сознание Стейси. Кажется… Все закончилось хорошо?..



Стейси ржет над возмущенным Стайлзом, которому почти ничего не рассказывают о том, что произошло на поляне. Скупые попытки Скотта объяснить не удовлетворяют любопытство, присущее всем Стилински, и сейчас он чуть ли не бегает по всей ее квартирке, пока остальная стая устраивается с комфортом на диванах или прямо на мягком ковре.

– Да объяснит мне хоть кто-нибудь, что там произошло! – требует Стайлз, плюхаясь у ног сестры и протягивая ей запрошенный яблочный сок.

– Стейси смогла использовать против ногицунэ нить, что соединяла ее с ногицунэ из ее мира, – ласково улыбается Дитон. Он хотел уйти, но его дружно попросили остаться. Он согласился. – И да, дитя, я не знал, что ты можешь видеть нити, которые окружают тебя и связывают с другими людьми…

– Я и не могу, – пожимает плечами его ученица. – Это все Скотт.

– Я? – удивляется МакКолл под требовательными взглядами и даже старается отодвинуться от Эллисон, устроившейся в руках Айзека. – Все, что я сделал – попытался удержать волка внутри. А он уже сам как-то нащупал эти нити-якоря. Кстати, удивительно, Стейси, что у вас со Стайлзом – одна нить на двоих.

– Это у тебя так, – кивает в ответ Гордон. – У того же Дитона или, – она смотрит в потолок с улыбкой, – Дерека нити к нам совершенно другие. Ты – не разделяешь меня и Стайлза почти что. То есть… Ты – разделяешь, а твой волк – нет. Это сложно.

– Охотно верю, – бормочет Лидия, расслабленно нежась в руках довольного Эйдана. – Кстати, меня до сих пор передергивает, как вспомню эту сцену с разделением… Это было…

– Мерзко? – вклинивается Стайлз. – Жутко? Страшно? Опасно? Невероятно? Невозможно?

– Заткнись, – устало просит Лидия и советует Итону: – Да позвони ты уже Дэнни! Весь же извелся, и своим беспокойством мне мешаешь отдыхать.

– Я быстро, – смущается близнец и под усмешками своего брата выходит из квартирки.

– Он не вернется, – предрекает Стейси, потягиваясь. – В общем, насчет этих нитей. Я поняла, где мне их искать, намотала все на запястья, а потом перебирала в пальцах – все искала ту, что соединяла меня с Лисом. А когда нашла – воспользовалась ей… И не думаю, что смогу повторить этот финт без поддержки неметона. В общем… Все хо-ро-шо. Да? – Все дружно кивают, а Стейси вздыхает: – Скотт, на выход. Там под дверью девушка топчется и не решается войти… Поговори со своей лисичкой, поблагодари за то, что они вместе с мамой подстраховывали нас. И тащи ее сюда. Будем смотреть «Звездные войны».


МакКолл охотно подрывается и бежит к двери. Он открывает ее и застывает на пороге.

– Хороша лисичка, – тихо бормочет Лидия, разглядывая Дерека Хейла собственной персоной.

– Все хорошо? – не обращает внимание ни на стаю, ни на прошмыгнувшего мимо него МакКолла Хейл.

– Все просто прекрасно… – отводит взгляд Стейси.

Лидия и Эллисон переглядываются, словно спрашивая друг у друга, когда это они пропустили ссору в Раю, а потом дружно смотрят на бывшего Альфу.

– Можно я войду? – спрашивает Дерек, продолжая стоять на пороге и сверлить взглядом Гордон.

– Не думаю, что это хорошая идея, – смущенно говорит девушка, проворачивая кольцо на пальце. – Это, определенно, самая плохая идея и…

– Дерек, заходи! – приказывает позади Хейла Скотт. – Кира, вот с ним ты еще не знакома, но познакомишься в течении нашего киномарофана. Как хорошо, когда полнолуние выпадает на выходные!.. – Дерек на мгновение застывает, но получает тычок в спину от Скотта и уверенно проходит в квартиру. Альфа заводит за руку смущенную лисичку и плотно закрывает дверь. – Кира, пойдем… Куда ты хочешь сесть?..

Хейл разводит руками, словно говоря «приказ Альфы», а потом садится рядом со Стейси на диван. Она прищуривается, вздыхает и просит:

– Стайлза не разбуди. Он сегодня вымотался.

И осторожно треплет положившего голову на ее колени брата по волосам. Тот сонно что-то бормочет. Дерек кивает, словно оповещая, что принял к сведению а потом садится так, чтобы соприкасаться своей левой ногой – от бедра до щиколотки – с правой ногой Стейси. Она поворачивает голову, внимательно разглядывая Хейла.

– Поздно? – спрашивает она у Дитона.

– Еще рано, – качает головой друид, странно смотря на свою ученицу. – Подожди еще.

– О чем вы? – напрягается Дерек, кладя ладонь на плечи Стейси и напряженно оглядываясь на Алана.

Все переглядываются, но никто не решается говорить. А потом Эллисон осторожно интересуется:

– Дерек, а можно спросить, ты можешь почуять пару чужого волка? – Хейл напрягается, и Арджент продолжает: – Просто, Айзек сомневается, что мы… – Она опускает глаза, закусывает нижнюю губу, а на ее щеках появляются ямочки. – Нет, Стейси говорила, что не раньше двадцати одного… Но все равно… Хотелось бы знать…

– Чужую пару почуять я не могу, – спокойно говорит Дерек, а потом смотрит на Стейси. – А откуда ты знаешь, что…

– Потому что, – перебивает его Стейси и поднимает волосы, показывая шрам ниже линии волос, – я – чужая пара.

Дерек шумно выдыхает, а потом обнимает ее и говорит тихо:

– Значит, придется разобрать и с этим. Позже. Хорошо? – Стейси смотрит на него большими глазами. – Обещаю, мы разберемся. А сейчас ты хотела что-то посмотреть, да?

Стейси кивает расслабляясь в его руках, а Лидия посылает воздушный поцелуй довольной Эллисон, и девушки смеются. Скотт тихо смеется, а Айзек и Эйдан ему вторят. Кира непонимающе хмурится, но обещает себе, что обязательно узнает, что происходит с этой милой Стейси, а сейчас она может полюбоваться на улыбку Скотта, да?..

Алан тихо поднимается и уходит. Осталось только убедиться, что тот волчонок, Итан, благополучно добрался до своего возлюбленного. И на этом его роль Хранителя на сегодня может быть закончена.

А под звуки «давным-давно в далекой-далекой галактике…» в маленькой квартирке расплывается благостность…


