
Седрик и Рент обсуждали будущий маршрут. Братья ругались и кормили лошадей одновре-менно. Костер весело трещал. Ночь опускалась на мир, и звезды уже заняли свое привычное ме-сто. Луна вот-вот собиралась выглянуть на небо. И ничто в тихом и минном лагере не предвещало будущих событий.
Вдруг в центр лагеря, прямо к костру ворвалась, словно вихрь рыжеволосая всадница на чер-ном коне. Она натянула вожжи, и конь замер, так резко, как не сделал бы этого обычный скакун.
Седрик вскочил, вынимая меч из ножен одним плавным движением. Рент и близнецы после-довали его примеру.
Девушка огляделась. Увидела короля, и белозубая улыбка скользнула по ее лицу.
– Эй, темненький с золотистыми глазками, помоги спуститься. – Голос ее мелодией проплыл в воздухе.
Король в изгнании удивленно огляделся. Рент был светло-русым. Братья – шатенами. А глаза у него единственного отливали золотом.
– Ты мне? – удивленно спросил он.
– А кому еще? Так ты поможешь или нет? – Голос девушки стал насмешливым, а в глазах мелькнули огненные искры.
Седрик пожал плечами. Убрал меч в ножны и подошел к нахалке. Она казалась почти невесо-мой, словно перышко, и Седрик с легкостью снял девчушку с лошади.
– Спасибо, – поблагодарила рыжая.
Седрик собирался что-то ответить, но не успел. На поляну ворвалась вторая всадница. Кони истошно заржали, увидев второго пришельца, а Седрик загородил рыжую дамочку и вытащил меч из ножен. То же самое сделала вторая всадница. Меч ее был искусно скован и хищно сверкал в непостоянном свете костра.
– Эй! Стойте! Анабель, тебе бы только ножиком своим гигантским помахать! – Рыжая была в ярости. Хотя ярость эта была смешана со смехом.
– Вы вообще кто? – наконец догадался спросить Лорд Печаль.
Рыжая очень выразительно фыркнула, а вторая девушка спешилась и погладила коня по шее, успокаивая.
– Я хочу узнать кое-что, – начала рыжая.
– Стоп, – оборвал ее Седрик. – Кто вы?
– Ракель – это я – и Анабель.
– Понятно. Меня зовут Седрик. Это Рент... То есть Рентоглад. А близнецы – Интарель и Антагерон, но их можно звать Инт и Ант. Что ты хотела спросить?
– Мм... Вы не собираетесь охотиться на дракона? Ну, так, чисто случайно... Типа мимо прохо-дили и от нечего делать пленили многотонного ящера? А?
Седрик и его команда опешили. Наконец Инт начал издавать нечленораздельные звуки. А Ант активно жестикулировал. Если из мычания старшего брата не было понятно ничего, то младший точно показывал свое мнение об умственных способностях ведьмы и то, что ей необходимо показаться врачу. Рент покачал головой и отвел Анабель в сторону. Разговор был тихий, но король и волшебница слышали все, даже, несмотря на возню близнецов.
– У твоей подруги все с головой в порядке?
– Да, – односложно ответила Анабель.
– Может ей магам или врачам показаться?
– Нет.
– А насчет дракона... Она всерьез?
– Да, я всерьез, – наконец вмешалась рыжая. – Даже более чем. Знаете что? Давайте сядем у костра и спокойно всё обсудим... Всё кроме того не страдала ли я в детстве от психических рас-стройств и не стукалась ли в ближайшее время головой.
Седрик серьезно кивнул и повел гостей к костру.

***
– Смотрите.
Волшебница махнула рукой над котелком с закипающими в нем овощами. Водная гладь пре-образилась, и на поверхности показался огненно-красный дракон. Он взлетал, распростерев свои огромные крылья на фоне гор и луны. И тут же – как будто было мало его огромных размеров – ящер выдохнул вверх огонь. И огненные искры, словно мотыльки, разлетелись во тьме, на мгновения озаряя и без того величественную фигуру дракона...
– И ты хочешь, чтоб мы на него охотились?! – Ант, который нелестно отзывался о Ракель минут пятнадцать назад, уже называл ее на «ты», полностью покоренный ее острым язычком, остроту которого испытал, сойдясь в словесной схватке с самой рыжей колдуньей этого мира.
– Почти охотились, – отозвалась волшебница, вглядываясь в пропадающее изображение дра-кона. – Мы не должны его убивать. Мы должны его пленить. Я могу по-особому заговорить стре-лы, и они усыпят его. Правда, ненадолго, но за это время я вполне успею уменьшить его до раз-меров бабочки.
– А так его уменьшить нельзя? Нет, я не трушу, я готов рисковать, но... – Седрик замолчал.
– Я понимаю, ты не хочешь терять друзей, – Анабель положила руку ему на плечо. – Три года назад я состояла в команде истребителей. Помнится, тогда потеряла много друзей, но тогда же познакомилась с деревенской девчонкой, которая ни бельмеса не смыслила в магии, но отчаянно пыталась колдовать, что у нее получалось с катастрофическими последствиями. И знаешь что? Я потеряла семь друзей до того, как Ракель присоединилась к нам.
– А сколько после? – Рент был явно заинтригован.
– Ни одного. То есть в отряде не погиб не один человек, даже никто серьезно не пострадал! Ее из-за этого и терпели – Ракель ведь удачу приносила. К тому же всё, что было связано с ней, было пропитано не только магией, но и смехом. Один только случай с ее волосами чего стоит!
– Какой случай? – внес свою лепту в разговор Инт.
– Какой сегодня день недели? – перебила, уже было начавшую говорить Анабель, ее рыжеволосая подруга.
– Пятница, – машинально ответил Седрик.
– А вот завтра и увидите! А теперь, давайте спать. Пожа-алуйста! А караул можете не выстав-лять. Нас сегодня будет охранять кое-что, что надежней любого караула.
Остальные сидевшие у костра вняли ее мольбам и начали готовиться ко сну.

***
– АААААААААААААААААААААААА! ЧТО ЭТО?!!
Седрика разбудил именно этот крик, и король в изгнании вскочил на ноги, хватаясь за меч. Вскочил и замер на месте, с удивлением оглядывая лагерь.
Все свободное пространство вокруг заняли какие-то рыжие нити. Эти же нити и обвили Инта, ворочавшегося во сне. Именно его крик разбудил короля, и проснулся не только он.
– Ну что ты кричишь? – лениво спросила у Инта ведьма. Она даже не удосужилась подняться и только оперлась на локоть, рассматривая запутанного в кокон рыжих нитей Инта.
– Что это? – охрипшим голосом спросил его близнец.
– Волосы, – спокойно ответила Ракель.
– Волосы?! – Инт и Ант были единодушны в своем крике.
Ракель активно хохотала. Инт замер, переставая выпутываться, хотя шансов это сделать у него все равно не было. Ант тоже замер, круглыми глазами смотря на ведьму – он первый просек, что это ее волосы. Седрик и Рент застыли на своих местах, не зная, что делать. Только Анабель укоризненно покачала головой и обратилась к подруге:
– Почему ты не дала их предупредить? Они бы не были так шокированы.
– Но в том-то и суть! Посмотри на их лица! Умора! – Волшебница продолжила смеяться.
– Седрик, обрежьте ей волосы около головы. Тогда все отрезанные исчезнут, – посоветовала Лорду Печаль Анабель.
Тот кивнул и, аккуратно ступая по огненным волосам, подошел к ведьме. Та смотрела на него насмешливым взглядом. Седрик присел на корточки и срезал волосы на уровне поясницы.
– Зачем так длинно? – удивленно спросила Ракель.
– Короче не положено этикетом, – отрезал король и огляделся.
Волосы, которые только что простирались повсюду, исчезли.
– А теперь объясни, что это было, – спокойно сказал король.
– Я в заклинании что-то напутала. Еще три года назад это было. Хотела создать охранный круг. Волосы и отрасли. Охраняют от посторонних. Раньше отрастали каждую ночь. Теперь только каждую пятницу и лично по моей просьбе.

– Ты в следующий раз нас предупреждай, – попросил Ант и принялся отпаивать отчаянно ика-ющего Инта.
То, что они отправляются вместе с воительницей и ее рыжеволосой подругой пленять дракона, было ясно всем.
