Гвен и Ривер добираются до склада на такси. Это большое здание, заброшенное лет пять-десять назад. Гвен оно знакомо, потому что несколько месяцев назад они выловили тут пару инопланетян, потерпевших крушение и прячущихся от людей. Ривер оставляет сумку у входа и маскирует ее ветошью. Обе дамы кивают друг другу, еще раз проверяют бластеры и заходят на склад.

Ривер идет вперед, Гвен прикрывает. Обе сосредоточены, серьезны, но глаза горят предвкушением. Любви к приключениям у них не отнять никому. И пресловутого шила в одном месте – тоже.

Склад не освещен, но через окна, находящиеся почти под самым потолком, пробивается свет. Гвен не знает, что здесь было раньше, но половина помещения разделена на квадраты деревянными перегородками. Под ногами чуть скрипит грязь. У очередного перекрестка перегородок, Ривер замирает и прислушивается. Гвен оглядывается по сторонам.

Именно она первой видит силуэт, скользнувший смазанной тенью правее них метров на десять. В тот же момент, когда Гвен замечает, что на складе они не одни, Ривер поворачивает голову на тихие шаги незнакомца. Дамы переглядываются, Ривер поднимает бровь, Гвен решительно кивает и пропускает союзницу вперед, продолжая прикрывать и следуя за ней.

Тихий шорох чужих шагов ведет их. Сначала Ривер пытается ступать осторожно, чтобы остаться незамеченной, а потом понимает, что так они не нагонят этого незнакомца. И услышав шаги снова, бросается вперед. Гвен, не ожидавшая этого, догоняет Ривер только после того, как та замирает, смотря прямо перед собой. Ее чуть ли не трясет, она не испуганна, нет, она просто шокирована.

Гвен вскидывает бластер и целится в человека, на которого смотрит Ривер. Он высок, худощав, одет по моде века девятнадцатого. Волосы темные, коротко остриженные. Глаза черные, пугающие. И даже в темноте Гвен видит, насколько светла его кожа, как ярко выделяются на ней темные брови и эти страшные глаза. Может от этого кажется, что черты его лица не просто острые – а истончающиеся, будто он тает прямо сейчас, на их глазах, растворяется, исчезает в темноте этого места. Гвен решительно берет странного незнакомца на прицел.

– Не стреляй! – резко командует Ривер и бросает на Гвен взгляд – потерянный, почти робкий. – Это Доктор…

– Доктор? – повторяет незнакомец. Голос у него приятный, теплый, как у доброго дедушки, но моложе, много моложе. – Доктор кто?

– Так это Доктор? – удивленно спрашивает Гвен, послушно опуская оружие. – Джек говорил, что он может менять внешний облик, но я как-то не верила…

– О! Гвен Купер! – неожиданно радуется Доктор, подходя к ним. – Гвен Купер из Торчвуда! Ты, как всегда, прекрасна! И… – Мужчина оборачивается к Ривер, замершей под его взглядом, словно Плачущий Ангел. – Кто ты?

– Ты не знаешь меня? – одними губами спрашивает Ривер. Ее ладони стискивают бластер так, что белеют костяшки пальцев. – Ты меня забыл?..

– Я никого не забываю! – оскорбляется Доктор, а потом делает пару шагов к Ривер. Смотрит на нее внимательно, осторожно прикасается к плечу и удивленно заключает: – Ты настоящая… Я думал, что это снова та женщина пытает меня своим присутствием…

– Пытает? – повторяет Ривер, сглотнув.

– Ну, – хмурится Доктор, отступая на пару шагов, – она заботится обо мне. Она меня любит. Я чувствую это. Но мне больно, когда она рядом. Когда рядом любой из ее ликов. И ей больно видеть меня, – он обводит себя рукой, – таким. Она знает многие версии меня. Многие жизни меня.

– Многие твои жизни, – поправляет Ривер. Она смотрит на Доктора и одергивает себя – это не он, не ее Доктор. Ей хочется прикоснуться к нему. Гвен видит, как ее союзница пару раз поднимает руку, а потом роняет ее вниз, словно понимание, что это – чужой для нее Доктор, перевешивает желание коснуться. – Она знала тебя во множестве твоих воплощений, так?

– Да, – соглашается Доктор растерянно и замирает, только руки движутся – так часто делает Одиннадцатый, когда задумается. Ривер смотрит на его ладони и стискивает зубы. – Иногда я путаю языки. И миры. Если она рядом со мной в ТАРДИС, то поправляет. Она заботится обо мне. А я хочу, чтобы она обрела покой. Она так устала! – Доктор смотрит на Ривер с болью. – Так устала!..

– Ты говорил ей это? – спрашивает Ривер, сглотнув.

– Еще нет, – качает головой Доктор, потом вздрагивает и поспешно поправляется: – Уже да. Я говорил. Думаю, она знает. И ей больно от этого. Но я и она – до полей Трензалора… До самого конца… Хотя ей больно. И мне больно, да.

– Поля Трензалора? – повторяет Ривер, хмурясь.

– Моя могила, – почти счастливо отвечает ей этот странный, незнакомый и какой-то неправильный Доктор. – О Ривер Сонг! Я умру на Трензалоре! Я так решил. Давно решил. – Доктор по-птичьи склоняет голову и хмурится. – Но у меня еще есть время, чтобы исправить все, что я должен исправить… Чтобы люди были счастливы… Чтобы не думали об инопланетянах, пока не придет время…

– Ты вспомнил ее? – вклинивается в его монолог Гвен. Доктор смотрит на нее недоуменно. – Ты назвал ее Ривер Сонг. Ты вспомнил?

– Я никого и никогда не забываю! – возмущенно откликается Доктор. – Просто та женщина с многими ликами… Она часто принимает этот образ, да.

– Она принимает образ Ривер Сонг, а ты переписываешь историю, – кивает Гвен. – Зачем?

– Чтобы людям было проще, конечно! – смеется Доктор. – Гвен Купер, какие странные вопросы ты задаешь!

– Путешественники во времени понимают, что ты это делаешь, – хмурится Гвен.

– Они и должны! – радостно соглашается Доктор. – Все, кто должен, знают и помнят об инопланетянах. А остальные люди – просто живут без страха. Хотя есть вечная проблема с Донной Ноубл, но ее решат Джек и Рекс…

Гвен собирается что-то спросить, но Ривер резко машет ей, словно не разрешая говорить, и спрашивает осторожно:

– С той самой Донной Ноубл? С самой важной женщиной во Вселенной?

– Да, – довольно кивает Доктор, а потом хмурится. – Кажется, сейчас она уже развелась с Шоном Темплом. Она метакризис. Ей сложно завести ребенка с простым человеком. А вот Рекс достаточно живуч, чтобы зачать ей ребенка, хоть и стареет он, как нормальный человек. Даже забавно… А может, именно сейчас расстроенная Донна и Рекс, пытающийся перепить Джека, встречаются в баре? В эту самую секунду.

Доктор смотрит куда-то мимо женщин. Гвен кивает на него Ривер. Та молчит, кусает губы и, кажется, дрожит. Она была не готова к этому, не готова была увидеть такого Доктора.

– Ты отправишься со мной? – вдруг спрашивает Доктор. Он смотрит на Ривер, протягивает ей ладонь. – Как раньше… Все время и пространство только для нас двоих…

– ТАРДИС, – хрипло отзывается Ривер, – не выдержит на своем борту двух психов… Сладкий…

– Но она выдерживает троих, – удивленно хмурится Доктор. – Мы путешествуем втроем… И ничего. ТАРДИС не возражает.

– Тем более, – кивает Ривер, сглотнув. – Я там буду лишняя.

– Нет! – возмущается Доктор, бросаясь к ней, обнимает лицо ладонями, заглядывает в глаза. – Как ты можешь быть лишней? Как? – Гвен видит, как дрожат руки Ривер, и почти жаждет оторвать этого странного мужчину от ее союзницы, но почему-то не смеет. – Ты не лишняя, Ривер. Нет.


– Да, – закрывает глаза Сонг. – Не тот Доктор, не та Ривер. Я должна путешествовать не с тобой, понимаешь?

– Понимаю, – соглашается Доктор, а потом целует ее. – Прости. И прощай.

Ривер Сонг стоит на одном месте, словно статуя. Гвен подходит к ней, обнимает, успокаивающе гладит напряженные плечи, но ее гостья из будущего все так же стоит на одно месте и смотрит вслед Доктору, пока тот не скрывается из вида. А потом она словно теряет стержень – сгибается спина, плечи ссутуливаются, а сама женщина бешено трет губы.

– Салфетки есть? – спрашивает она хрипло.

– Есть, – доносится голос из-за их спины. Женщины резко оборачиваются и смотрит на Джека, протягивающего им сумку Ривер. – Миссис Доктор, прошу вас на пару слов.

– Джек? – сморит на него Гвен. – С кем ты оставил мою дочь?!

– Что? – хмурится Джек, а потом улыбается. – А… Сутки, которые я забыл…

– Это не твой Джек, Гвен, – смеется Ривер, забирая у мужчины свою сумку, и пытаясь найти там платок. – Как и тот Доктор не мой!

Джек молча соглашается с ее словами парой уверенных кивков, а Гвен только сейчас отмечает, что нет привычной шинели, что этот мужчина старше – его глаза старше.

И она застывает, как недавно Ривер, смотря на уже не ее Джека Харкнесса.

