РЕКЛАМА
- Вы с ума сошли! - орал Змей на начальниц. - Я не согласен!
- Солнышко, а кто тебя спрашивает? - лениво поинтересовалась Смешинка. - Ты встретишь одну хладнокровную из другой вероятности и приведешь ее сюда.
- Я не связываюсь с драконами - от них одни неприятности!
- Змей, лапа, то, что тебе не повезло, и ты из-за драконьей наследственности у нас такой непостоянный, то это не значит, что все драконы - зло во плоти!
- Как вы можете судить, если ничего о них не знаете? - усталым голосом спросил парень, садясь на стул и закрывая карие глаза.
- Змей, ты старше нас на сколько? - как-то подозрительно уточнила Лохматая.
- Он - старше? - изумленно подняла брови Смешинка, а Мати только фыркнула в ответ.
- Мне семьдесят пять, - глухо отозвался Змей.
- Подходит! - кивнула Мати. - Мне шестьдесят. Смешинке столько же. Серая все переживала, что она нас старше на три года.
- Вы о чем? - поднял голову Змей.
- Топай встречать драконов! - фыркнула Мати, придавая ускорения парню волшебным пинком.

Он сразу почуял ее - чистокровный дракон оборотень. Таких редко сейчас встретишь в этой вероятности. Она стояла на узком парапете и смотрела вниз с высоты ста этажей.
- Тебе нравится вид? - спросил Змей, подходя со спины.
- Нет, я просто боюсь высоты, - она обернулась, сверкнув серыми глазами. Светло-русые (темно-серые) волосы развевал ветер. Тонкая фигурка качалась на носочках. - И если я сейчас упаду, то, может быть, все же решусь открыть крылья...
- Ты боишься высоты? - переспросил Змей.
- Ага! - радостно подтвердила девушка. - А еще я забывчивая*!
- И это - дракон! - фыркнул Змей.
- И это - мерцающий**! - в ответ усмехнулась дракоша. - Ты должен знать, что не все должно быть таким, каким кажется. Ты еще молод, но скоро сможешь контролировать свой дар. Интересно, а какого это встречаться с мерцающим... - Дракоша сверкнула глазами. - Моя прелесть!
- Чего? - вытянулась моська Змея.
- Да так! - фыркнула Серая. - Пойдем, милый. Будем учить тебя драконьим премудростям...
- Каким?
- Не верь тому, что видишь, - улыбнулась Серая и шагнула назад, с крыши, в метре от земли раскрывая серые кожистые крылья.

- Наша девочка вернулась! - лениво прокомментировала падающую мимо окна Серую Смешинка и продолжила полировать ногти. - Вот мы пошалииим...


____________________
* Драконы славятся своей абсолютной памятью.
** Мерцающий - некто имеющий две, так сказать, стандартные формы, если не считать боевой трансформации. У Змея это - дракон-оборотень и демон разрушения.

И на сегодня - все))))