Я гулял по лесу, когда услышал чей-то отчаянный призыв. Звала ведьма, причем не просто ведьма, а с огненной стихией.
Она была сильная, но явно не обученная. Не знаю как, но я почувствовал ее страх, ее отчаянье и бросился вперед. Ветки хлестали по лицу, хотелось трансформироваться в свою демоническую сущность, к которой и взывала ведьма огня.
Призыв резко оборвался. Что?! Я бросился вперед еще быстрее. С ней что-то случилось?! Нельзя, чтобы с ней что-то случилось! Я затормозил на краю поляны. Кажется, я что-то сказал.
Девушка стояла, держа в руках странный меч с коротким лезвием, но длинной деревянной рукоятью. Ее длинные огненные волосы наполовину выбились из-под черного платка. Она смотрела на тварь, которую сама и порубила на кусочки. И ее огненные глаза выцветали, становясь просто карими. (Странно. Первый раз такое вижу.) И в глазах этих начинал зреть ужас.
Она собиралась грохнуться в обморок. Стоп! Где тут ручей? Не долго думая я подхватил обмякшую девушку на руки. Она дрожала, но не отпускала меч. Зато потеряла один из кинжалов. Плевать! Потом подберу.
Кинув девушку в воду, я услышал ее возмущенный вопль. Не смог сдержаться! Засмеялся! Ну, а вы сами как думали? Представьте. Ведьма, чья стихия огонь, мокрая, как курица, вылезает из воды, сосредоточенно смотря на меня с явным желанием прикончить на месте.
Она тут же это подтвердила, выразив свое желание освежевать мою шкурку. Забавная она. Красивая? Нет. Просто какая-то... другая. Не от мира сего. Движения размашистые, от всей души, не экономные и осторожные, как я привык. Лицо открытое. Все по нему видно. Рыжие локоны свободно вьются, обрамляя скуластое лицо. В рыжих, огненных глазах – свобода и ярость. А пухленькие губы негодующе кривятся... и все равно призывают к поцелуям...
Что со мной?! Я – принц. Мне не пристало...
Рыжие глаза сверкнули, и я забыл обо всем остальном, ехидно напоминая про тушку зверя.
Зря! Ведьмочка побледнела, и в ее огромных огненных глазах мелькнул откровенный ужас. Глаза снова начали выцветать. Губы дрогнули, что-то шепнули. А в ответ явственно задрожало и тело. Что это с ней?
- Тебе холодно? – спросил я. Дурак! Ручей же ледяной! Щелчком пальцев я высушил одежду девушки. Но ведьмочка продолжала дрожать. – Что с тобой?
- Я – убийца, - тихо отозвалась она и посмотрела мне в глаза. – Понимаешь?! – В глазах ее зажегся огонь. Ярость? – Я – УБИЙЦА!!! Я никогда никого не убивала, а это... Он... А я...
- Тихо, рыжая, тихо. – Я сграбастал девчонку в свои объятья. – Все хорошо. Это очень опасный зверь был. Чудо, что ты смогла с ним справиться. Тебе радоваться надо, а не плакать. Тише, рыжая, тише.
Так мы и стояли. Я крепко обнимал девушку – еще совсем девчонку – и шептал ей что-то утешающе-ободряющее, а рыжая ведьмочка плакала, уткнувшись своим носом мне в грудь.
