РЕКЛАМА
- И где они?! - нетерпеливо подпрыгнула Лохматая.
- Ее еще арестовать и к Алексу доставить надо, - хмыкнула Серая. - Змейчик, а ты чего грустишь?
- Придумывает, как тебя к алтарю доставлять будет! - хихикнула Мати.
- Какой алтарь! - возмутилась Рая и по секрету громким шепотом добавила: - Он меня, кажется, боится. Представляешь? Когда я его поцеловать пытаюсь, он шугается!
- Я бы тоже шуганулась! - одобрила Лохматая.
- Ну, ты только от Джека не шарахаешься в этом плане! - фыркнула Рая. - Да и оттого, что он даже не намекает, а просто тихо стоит в сторонке и наблюдает.
- Ты это о чем? - удивилась Мати.
- Опа... Змей, дорогой, я права? - Рая дернула розовеющего в сторонке Змея за рукав.
- Они еще сами не понимают, - шепнул на ухо дракоше парень.
- Солнышко ты мое! - умиленно обернулась Серая. - Ты уже подобные нюансы чуешь! Ты моя прелесть!
Змей смутился и покраснел. Мати хихикала, дергая прибившегося к компании Джека за рукав. Дроу лыбился, пугая эльфийского жреца милым клыкастым оскалом. Сам эльф уже сто раз успел проклясть себя за то, что согласился помочь сыну друга, самого друга, так ловко его подставившего, Алекса за медлительность, шебутную компашку за то, что смущают слух эльфа подобными речами и собственные уши за радикально-красный цвет.
И тут прибыли Алекс и Смешинка. Эльф тащил хихикающую охотницу на плече и что-то бурчал. Смешинка задумчиво изучала облачка, а ее руки были все еще в магобраслетах. Нда. Перестраховался парень...
- Машина сломалась! А потом мы немного заблудились... Ну... Совсем немного... - поведал Алекс на удивленные взгляды и поставил Инку рядом с собой. - Все! Согласие получено! Методы законные. Но состояние было полувменяемым. Считается? - отрапортовал эльф жрецу. Тот покосился на припухшие от поцелуев губы Смешинки и кивнул. - Ага. Тогда вердикт.
- Объявляю вас мужем и женой. Можете поцеловать невесту. Свидетели - распишитесь. Брак заключен по эльфийским традициям и является законным, - послушно и привычно выдал жрец, протягивая свидетелям книгу для росписи.
- ЧЕГО?!! - отмерла, наконец, Смешинка. - КАК?!
- Вот так, дорогая моя женушка! - удовлетворенно улыбнулся эльф. - Кстати, измена у нас жестко карается... Переедешь ко мне жить?
- Да не надейся! - фыркнула Инка, а свидетели поспешно расписывались, кося взглядом на молодоженов и готовясь, если что, улепетывать.
- Ладно, - вздохнул Алекс. - Тогда, где положенный мне поцелуй?
- Не дождешься! - снова фыркнула охотница. Эльф, хищно усмехаясь, двинулся к ней. - Эй Ты это чего? - попятилась Инка. - Девочки! Спасайте! Убивают!
И счастливые молодожены нарезали круги вокруг смеющихся свидетелей. Жрец перекрестил их, надеясь, что хоть кто-то из шебутной компашки отреагирует на священный символ, не дождался, плюнул и ушел.
А коварная Мати подставила ножку Смешинке, и охотница рухнула в руки Алекса. Тот не растерялся и под радостное улюлюканье свидетелей нежно поцеловал новоявленную жену, которая, как оказалось, совсем не была против.
- А я к тебе все равно не перееду, - поставила точку Смешинка и, накинув на шею мужа руки, продолжила столь приятное занятие.
