      
      Выползла на обед я, зевая и сонно хлопая глазами. Как бы не был велик соблазн проспать до следующего завтрака, но думаю, что таким макаром и предполагаемую месть продрыхну. Интересно, до чего додумается Алор? Кстати, он где? Я помотала головой из стороны в сторону, но в кухне моего «подопечного» не было.
      – А Алор еще не спустился? – поинтересовалась у главы семейства. Тот довольно фыркнул и помотал головой. – Я тогда схожу за ним?
      – Не пытайтесь скрыть свой поступок, дитя! – насмешливо посоветовал мне мужчина. – Я уже заходил к Алору и сделал пару фотографий. Получилось просто прекрасно! Он, наверное, сейчас кляп пережевывает. Вот и будет ему обед.
      Ага. Понятно. Интересно, а меня до обеда попытаются убить или после? Того, что МОС-овец простит мне такой проступок, даже в мечтах не было. Тяжело вздохнув, поплелась распеленывать «дитятко». И искать очки. Потому что уже три раза встретилась с дверным косяком. Нет, не лбом, а правым бедром, но мне от этого не легче. Впрочем, «дитятко» распеленывать не пришлось. Я поднималась по лестнице, цепляясь за перила и всматриваясь в ступеньки, когда мой лоб поприветствовал чей-то живот. Алор, а это был именно он, успел меня перехватить, прежде, чем полудраконья тушка загремела с лестницы, потом понял, кого поймал и обиженно взвыл.
      – Ты ведь меня не уронишь? – страстно прошептала я, вцепляясь в парня так, что уронить он меня мог только вместе с собой. – Ты такой сильный! Дай, я тебя потискаю!
      – Не дам! – фыркнул парень. – Отпусти, сумасшедшая! Задушишь!
      – И потеряю такую работу?! – разжала я немного руки. – Солнышко, – продолжила в опасной близости моих трансформированных зубов от шеи парня. – Давай ты сейчас донесешь свою няню в ее комнату. А то она склерозом страдает и очки свои забыла.
      – А может, няня сама? Ножками? – предложил Алор.
      – Тут такие ступеньки крутые! А вдруг я упаду? – попеняла и коснулась шеи подопечного раздвоенным языком, как бы примериваясь куда укусить.
      – Так я о чем! – радостно отозвался Алор. – Может быть ты даже шею свернешь... – И в голосе такая надежда! – А сейчас точно меня не укусишь!
      – Почему это? – заинтересовалась.
      – Ну, я с тобой упаду, если что. И попытаюсь использовать тебя, как средство для смягчения своего приземления, – пояснил лугару.
      – Добрый мальчик! – восхитилась я. – Ладно, отпускай. Только не урони.
      – А то что? – заинтересовался Алор, все же аккуратно ставя меня рядом.
      Я промолчала, покачав головой и с необычайной нежностью глянула на лугару. Тот взгляд перехватил, плечи под моими руками вздрогнули. Я добавила во взор безграничной любви и с удовольствием отметила, что парень пытается от меня смотаться. Ну, руки разжала, поковыляла дальше по лестнице, стараясь не лыбиться ехидно. Всегда было интересно, почему без очков спускаться по лестнице легче, чем подниматься? Наверное, я никогда не узнаю ответ на этот вопрос, но лестницу преодолела достойно, лишь три раза запнувшись и два матюгнувшись.
      Очки нашла быстро – они валялись рядом с кроватью. Хорошо, что стекла у меня из гномьего стекла – невероятно прочного и достаточно тонкого. Оправа была из их же металла. Нет, обычно гномы очки не делают, но я знакома с одним из их племени – он эксперименты любит. В тот раз ему понадобилось драконье пламя. А у меня в очередной раз разбились очки – точнее, добрые драконятки снова их растоптали. Ну, мы и помогли друг другу. Эксперимент оправдал себя, а у меня появились единственные супер-прочные очки. Нацепила стекляшки на нос.
      – Та-дам! – возрадовалась я. – И мир опять четкий!
      – Правда?! – восхитились от двери в комнату. – Теперь с лестницы точно не грохнешься? Кстати, а на каком языке ты выругалась, когда третий раз запнулась?
      Я круглыми глазами посмотрела на Алора. Интересно, а зачем он шел следом? Хотел удостовериться, что я упаду или сверну шею, или спасти, если такой случай представится? А может, сейчас начнется коварная мстя, и меня убьют самым жестоким образом? Алор застыл в дверях, опираясь накаченным плечом на косяк и нагло усмехаясь. Ага. Точно. Из комнаты он меня живой не выпустит. Я поспешно огляделась. Может, в окно выпрыгнуть? Но там снег, холод, а я в одних носках. Представила, как ноги погружают по колено в сугроб, наметенный под окном. Меня передернуло. Нет, не хочу в холод. Пусть уж лучше прибьет. Потом я резко вспомнила, кто из нас няня и мерзенько похихикала, отодвигая Алора с дороги. Около лестницы обернулась и оповестила его:
      – Деточка, пора кушать!
      Лугару почему-то вздрогнул. А я что? Я ничего! Подумаешь, улыбнулась ему нежно. Так понимать надо, что няня должна относиться к воспитаннику со всей возможной любовью и заботой. А они у меня особые – на драконах взращенные и отточенные. Так и вспоминается, как я с огромной, прям таки нечеловеческой любовью вылавливала драконят и запирала их в огнеупорных крытых вольерах, чтобы не разбежались из приюта и не подожгли что-нибудь в ближайшем городе. А добрые детки стремились спалить тетю, которая транспортировала их за хвосты в клетку со всеми удобствами. Нет, я, конечно, понимаю, что свободу любят все. Даже жалела маленьких поначалу. Потом кто-то из них дыхнул на меня и сильно укоротил прическу. Короче, относиться к Алору я буду именно, как к дракончику. Даже прикинула, где найти намордник. А как вы хотели? Легче ведь вовремя нацепить намордник, чем тушить то, что поджег дракончик!
      Чета Робинсонов встретила меня довольными улыбками. Александра поставила передо мной тарелку с супом, а сама села с мужем – напротив. Рядом, на соседний со мной стул опасливо присел Алор. Я кровожадно ухмыльнулась и спросила у Александры:
      – А где у вас слюнявчик? Ребенок не может есть без слюнявчика!
      – Я принесу! – воодушевленно подскочил Стивен. – И даже «ребенка» подержу, чтобы ты его завязала!
      – Папа! – убито протянул Алор, но позволил нацепить на него слюнявчик, косясь на отца, втихую фотографирующего сына на телефон. Я отобрала у парня ложку и повернулась к нему. – Кира, только не начинай!
      – Что? Мальчик не хочет есть?! – делано удивилась я. – Давай! Ложечку за маму! – Алор посмотрел на меня круглыми глазами. Я в ответ мило ему улыбнулась, протягивая ложку с супом. – Что? Неужели, ты не любишь свою мамочку?! Неблагодарный ты сын! Кушай, я сказала!

      – А то что?! – подался вперед парень. Ноздри его трепетали, как у нормального дракона, перед выдыханием пламени.
      – Ты точно хочешь это узнать? – прошипела и облизнулась раздвоенным языком. Парень не испугался, азартно усмехаясь. Диагноз: МОС-овец типичный, воспитанию поддается, но с трудом и с применением грубой физической силы. – А ты крепко по ночам спишь? Вылетать в окна любишь?
      – А не слишком жестокое обращение для «ребенка»? – ехидно уточнил Алор.
      – А как ты думаешь, мы учим драконят летать? – вопросом на вопрос ответила. – А я ведь обещала, что буду обращаться с тобой, как с драконенком!
      – И выкинешь меня из окна второго этажа? – поднял брови парень. – Безжалостная!
      – Там сугроб – до смерти не убьешься! – фыркнула в ответ и снова протянула ложку. – Ну, что?
      – Ложечку за маму? – ехидно уточнил старший Робинсон успевший сбегать за фотоаппаратом и приготовившийся снимать.
      Алор простонал, стянул с себя слюнявчик и ушел, громко хлопнув дверью. И вы думаете я расстроилась? Нет, опечалился Стивен, которому испортили такой кадр! Я же пододвинула тарелку Алора к себе. Супа много не бывает. Бывает маленький желудок. А он у меня, по-истине, драконий!
      
