
Травка все еще зеленеет, солнышко как-то устало блестит, на дворе первое сентября, я задумала феерическую гадость, а у нас новый классный руководитель и пара новичков из других школ.
Дааа... Мне надо тщательней изучать чары порчи.
Вместо хорошо продуманного проклятия получился сильный приворот, который со временем перерос в настоящую любовь. И наша бывшая руководительница, павшая жертвой моей недоученности, благополучно ушла в декрет, а потом и замуж.
Дааа... Мне надо лучше выучить основы наложения проклятия и порчи...
Итак, на чем я остановилась?
Ах да! У нас новый классный руководитель - физрук Павел Александрович Добрынин. Красивый мужчина лет сорока. Темные с сединой волосы, впечатлительная мускулатура, доброжелательная улыбочка. Короче, так и просится на гадость! Ан нет!
Не знаю, что за светлый был в его роду, но Палсаныча (в одно слово, быстрой скороговоркой и слегка ехидным тоном) ни одно мое проклятие не берет. Скорей всего, он потомок Светлого Героя. Ибо у меня потомков в этом мире не осталось. Чем выделяется этот Светлый Герой из касты героев? Позже расскажу! А сейчас надо подстроить какую-нить гадость немагического плана!
- Ваааська! - шепотом позвал меня Толик - лоботряс с последней парты. Мдя. А кто я, если сижу на предпоследней и вполне этим довольна? - Ваааааааааааааськаааааа!
- Чего тебе, убогий? - внаглую обернулась я, ощущая на себе несколько раздраженный взгляд Палсаныча.
- Вась, а ты чего сегодня такая красивая? - в голос спросил Толик.
Я внимательно себя оглядела. Форма, галстук, туфли. Подергала себя за два хвостика... Ну, как бы хвостика. В общем большая часть волос распущена и достигают плеч, а два маленьких хвостика по бокам головы очень раздражают нашу директрису (ибо в школе с распущенными волосами ходить нельзя, а хвостики доказывают, что они хоть частично, но собраны). Короче, вид у меня был привычный и обыденный. Поэтому я подняла глаза на замершего в ожидании ответа Толика и посоветовала:
- Лапушука мой, очки купи, а то ты меня с Лизонькой перепутал! То, что мы обе блондинки еще не доказывает, что мы обе красавицы. Солнце мое темное, я страаашная!
И радостно ухмыльнуться.
Помню-помню, как в далеком, для меня десятиклассницы, шестом классе я мазала лицо белилами и выходила пугать соседей по этажу. В комнате напротив жил какой-то парень старше меня года на три. Так он тааак визжал, когда первый раз меня увидел! Ну, я конечно, малость поколдовала на себя, чтобы страшнее было, но все же так визжать... Это был самый радостный для меня звук - я даже успела его на мобилку записать. Теперь у меня прекрасный, уникальный рингтон. Вот так-то.
- Озерная, вы меня слышите? - наконец, вырвал меня из приятных воспоминание Палсаныч.
- Да, господин учитель! - отрапортовала я, вставая и прикладывая левую руку к голове, как солдаты перед командиром. - Прикажете удалиться в комнату наказаний?
Моя любимая комната! Там так прекрасно медитируется! Да и стул с партой у меня там уже именные...
- Нет, Озерная, - усмехнулся физрук. - Прикажу разбираться с воздыхателями в другом месте. Поэтому я пересаживаю тебя на третью парту к новенькому. Кстати, все познакомьтесь. Это - Александр Григорьев. Он учился в другом филиале нашей школы.
- А у нашей школы есть филиал? - недоуменно пробурчала я, сгребая вещи, перетаскивая их на первый ряд и нахально двигая новенького от окна, чтобы усесться. Новенький подвинулся, посмотрел на меня серыми глазами, тряхнул черными волосами и явно постарался позабыть о страшилке-соседке. Кстати, а мой новый сосед ничего так. Симпотный, в меру накаченный. Эх, жалко такое добро достанется Лизке Игнатовой - нашей местной гламурке.
- Василиса, как вам стыдно не знать, что наша школа - одна из пятидесяти филиалов, разбросанных по всему свету! Наша школа - третья. Александр приехал из седьмой, - выдал на одном дыхании Палсаныч.
- Вы угадали, мне не стыдно! - буркнула я, смотря в окно.
Сосед кашлянул, неумело маскируя смех. Я удивленно посмотрела на него. Он, улыбаясь, - на меня. И было в этом столько знакомого... Светлого... Чистого... Но очень опасного... И тут меня осенило.
- Жорик! - вскричала я, вскакивая и машинально пытаясь призвать что-то типа пульсара Тьмы. Вот только сил-то у меня нет! Мама дорогая, что ж бууудет?!
- Драко! - так же вскочил этот... Этот...
Имя Георгия Победоносца вам о чем-нибудь говорит? А дракона под копытами его коня помните? Между прочим, больно было копытом под лопатку и копьем в сердце. И играл тогда Жорик не честно. А еще Светлый Герой!
Меня крепко обняли, я остолбенела. Мама родная... Это ж что творится-то? Всякие Светлые Герои распускают свои светлые конечности и лапают мою темненькую тушку! Но тут же на ухо подозрительно приятным голосом прошипели:
- Заткнись, дура! обоих раскроешь! - И громко добавил: - Вот уж не думал, что встречу тебя не в аське, а в реале!
- Значит, вы друзья? - удивленно переспросил Палсаныч.
- Заклятые! - подтвердила я, тыкая острым локтем под дых Жо... Эээ... Его тут Александром зовут... Значит, Ксан. Ну, мне нравится. Ксан даже не согнулся, продолжая обнимать меня за плечи и улыбаться физруку.
- Закадычные, ты хотела сказать? - поднял брови Палсаныч.
- Нет, именно заклятые! Если я его побью - это нормально! - отозвалась я, хмыкнув. - А если он на меня хоть палец поднимет - я ему дам по яйцам. - Ксан поперхнулся. Физрук смутился. Половина класса захихикала. - Чего? - якобы удивилась я. - То призывают быть честной, то чему-то удивляются, - развела руками, втайне злорадствуя и потирая ручки.
Пусть мне не удалось поиздеваться над физруком, но у меня теперь в личном распоряжении целый Светлый Герой! И посмотрим - кто кого!
Это сказала я - Вася! Повелительница Тьмы!
На улице раздался раскат грома, подозрительно смахивающий на чей-то злобный смех. Ксан покачал головой и, наконец, отпустил мою болезную тушку, а я стояла и предвкушающе улыбалась, еще не зная, что будет всего-лишь через два часа...



