РЕКЛАМА
•
OTM
- А чего это мы слушать должны! - возмутился Эд. - Мало ли, что ты нам скажешь. Давай, показывай! Прочитаем сами!
- А кто читать будет? - уточнила Автор.
- Я! - радостно вскинулся Энви. Хотя есть подозрения, что его просто пихнули и он сказал не "я", а "айа". Тем более что после этого Зависть прошипел слова ругательства, но потом добавил: - Могу даже на несколько голосов.
- Ладно, - сдалась Автор, протягивая ноутбук.
- Замечательно! - Энви усмехнулся и пару раз щелкнул мышкой. Усмешка стала коварной. - Масштаб увеличивал, - пояснил Зависть Автору. - Итак, начнем.
"- Только я его не вижу. Где он? Где, черт побери?! Вас, молодой человек, я не знаю.
- Да?! - рыкнул Эд, но внезапно затих и испуганно посмотрел на Мустанга. - Но если я - уже не я... То кто я?.. - шепотом спросил Эдвард, падая на колени и смотря на Роя большими золотистыми глазами.
- А вот это тебе решать! - резко отозвался Мустанг, вставая. Он посмотрел на Эда и замер. Огромные золотые глаза казались полными страха, горечи, боли и чего-то еще. Рой не выдержал. Нет, конечно, надо наказать его. Преподать урок. Показать, что он все должен решать сам, но страх, застывший в безумно-красивых глазах казался чем-то неправильным. Мустанг присел рядом с Эдом..."
- ЭЙ!!! Ты что там читаешь?!! - завопила Автор. - Верни ноут! Это читать нельзя!
- Почему? - заинтересовались все.
Автор покраснела, как помидорка и бросилась за улепетывающим Энви, но не догнала. Гомункул, забравшись на Врата, продолжил выразительно читать.
"- Эд... - прошептал Рой и прижал к себе испуганного Элрика. Тот даже не попытался отстраниться, а наоборот, крепче прижался к Пламенному, вцепившись в лацканы побелевшими пальцами. - Тише... Тише... Успокойся... Все хорошо... Все будет хорошо... - Шептал Мустанг, гладя золотые волосы и напряженную спину. Он касался длинные прядей, зарывался в мягкость волос и вдыхал будоражащий аромат каких-то трав..."
- Что?!! - хором возопили Эд и Рой. Переглянулись. Видимо, представили, что им придется это изображать и...
Кто из них первым упал в обморок, Автор так и не выяснила. В общем, девушке хватило проблем и с распоясавшимся Энви. Зависть, к счастью для него, перестал зачитывать фанфик. Если эту неудавшуюся яойную версию кто-нибудь услышал бы... В следующем фанфике присутствовал бы сильно покалеченный Зависть.
- Все, пора мне вмешаться! - грустно вынесла вердикт Коша. Она спрыгнула со спинки кресла и, потянувшись, превратилась в ушастую и хвостатую девушку. Снова потянулась. - Энви, милый, ты попал...
Автор сидела на кресле и смотрела, как Кошка гоняет по всему белому пространству Зависть, умудряясь хорошенько приложить наглого гомункула своей знаменитой чугунной сковородкой со снайперской наводкой. Энви клялся и божился, чтоб больше не будет. Минут через двадцать ему поверили. Кошка снова стала мелким четвероногим хвостатым и преспокойно улеглась на коленях Автора.
- Значит так. Сейчас буду зачитывать я сама! - строго начала Автор. - А вы это будете показывать! Понятно?
Все дружно подтвердили.
Конечно, Мустанг был под их контролем. Он отдался своему желанию мстить. Собачка получила свою косточку. И стала очень послушной. Ну, на это гомункулы очень надеялись. Хотя не все думали так.
Старый сырой подвал. Маленькие окна под потолком закрыты решетками. Из мебели пара деревянных ящиков, которые бродяги умудрились приспособить под свои кровати. Глоттани сидел и что-то жевал. Надеюсь, не бродягу. Похоть в который по счету раз использовала обжору, как стул. На одном из ящиков примостился Энви.
- Что? Обязательно было встречаться здесь? - поморщилась Похоть. - Я, конечно, могу поморщится, но это как-то не по канону.
- По канону только Зависть - оптимистичный псих, - рассеянно пробормотала Автор, по ходу просмотра внося какие-то изменения в текст. - Продолжаем!
- Нет, нельзя было, - отозвался Энви. - Понимаешь, мы вроде поймали Мустанга на его месть за старого друга, но... Слушай, Автор, я ведь оптимистичный маньяк, с чего бы это я о подобном задумался?
- Ты - оптимистичный псих! - все так же рассеянно отозвалась девушка. - На это будет причина. Не отвлекайся от текста.
- Угу... Особенно, если учесть, что ты по ходу изменения вносишь! - фыркнул гомункул. - Гнев мне говорил, что он как-то подозрительно себя ведет. Какого черта он сказал это мне - ума не приложу!
- Было бы, что прикладывать, - пробормотала Похоть. - А почему он не связался сначала со мной? Странно. Но если даже он обратил на это внимания, то... Ты должен узнать его планы! Только не убейся по ходу. У нас рейтинг G. Умереть никто не должен!
- У нас еще и Романтика будет, - пробормотал Энви. - Надо было соглашаться на поцелуй в щечку - была бы законная причина слинять далеко и надолго! Да, я узнаю его планы. Что уж поделаешь... Только вот один забавный момент. Как?
- О, Автор поняла, что у нашего Зависти в голове только зависть, - хмыкнула Похоть, показала Энви язык и продолжила: - Найди его подружку, прикинься ей. Вызнай у него все!
- Какую конкретно подружку, если их счет перевалил за трехзначное число? - Энви ехидно усмехнулся. - Вот тут я согласен! Что посоветуешь еще?
- Тогда эта женщина старший лейтенант. Лиза Хоукай, кажется... Она его правая рука. Без нее он бессилен. Надо было ее с самого начала прибить, мы бы тогда выиграли.
- Что?! - возмутился Рой, натягивая перчатку.
- Стоп! - Автор грозно посмотрела на Пламенного. - Жаренные гомункулы мне не нужны. Появятся они - появится пейринг с Мустангом. - Алхимик стушевался. - Вот и замечательно. Продолжайте!
- Без проблем! - кивнул Энви. - Так что? Предлагаешь прикинуться ее возлюбленным и через нее вызнать все, что надо?
- Ну, можешь возлюбленным. Только тебя ожидает сюрприз! - Похоть встала со спины Обжорства. - Пойдем, Глоттани. Удачи тебе, Зависть. Надеюсь, ты сможешь узнать, что у них на уме. И мозгов, без них у тебя шансов нет! Ха-ха! Да и с ними их мало!
Похоть ушла, гордо покачивая бедрами. Обжорство плелся за ней, обгрызая какую-то косточку. Нет, это был не бродяга. Скорей уж кошка. Муза на Авторских коленях зашипела и впила когти в ноги девушки. Автор ойкнула. Или маленькая собачка. Коша замурлыкала, успокаиваясь. Энви смотрел вслед Похоти и ухмылялся. Ему казалось, что он со всем справится.
- Все! - радостно заявила Автор. - Мне понравилось. Конечно, надо побольше описания. Диалоги довольно сухие.
- А ты слова героев, которые помимо текста звучали, вставь! - хмыкнула Муза.
- Коша, у нас ангст! А не юмор! И не стёб! - возмутилась Автор.
- Ну, и ладно на тебя! - фыркнула кошка. - Пусть твой фик будет скучный и сухой!
- Да ладно тебе. Так, герои. Следующая часть в изображении не нуждается. Я щас озвучу почему. Зависть устроил за старшим лейтенантом настоящую слежку. Лиза Хоукай была под "колпаком" днем и ночью. Но... Несмотря на все ухищрения Энви, несуществующего возлюбленного Лизы найти ему не удалось.
- Еще бы он кого-то нашел! - фыркнул Рой, обнимая свою девушку за плечи. Лиза сложила руки на груди и хмуро посмотрела на Мустанга. - А ты хотела, чтобы он кого-то нашел?

- Например, Йора, - хмыкнула Хоукай. Мустанг снова заулыбался.
- Я могу продолжать? - хмуро уточнила Автор. Все дружно кивнули. - Чудесно! Нет, Зависть мог заявится к лейтенанту под любым обличием, но под каким? Кому она доверяла больше всего? Кому? Наверное, только одному человеку. Не долго думая...
- Долго думать ему не грозит! - хмыкнула Похоть.
- Ты чего? - удивилась Автор.
- Ну, обидно. По нему все равно пишут больше, чем по мне. Да и прожил он дольше.
- Дуракам везет! - успокоила брюнетку Автор. - Итак, Энви решил превратиться в Роя Мустанга и заявиться к Лизе, чтобы узнать у нее все, что только возможно. Так и думал гомункул, смотря, как девушка с поразительным бесстрашием встает между Стальным и Пламенным. Вот так... А сйчас меняем декорации и продолжаем в Штабе, где Эд ругается с Мустангом.
Все дружно вздохнули. Автор коварно улыбнулась. Все дружно вздрогнули.
- А еще... Эд, тебе придется переодеться в форму...
