РЕКЛАМА
Она курит в форточку. И уже это было удивительно – такие, как эта женщина, не то, что не курят, они даже подумать об этом не смеют! Но она курит в форточку, глубоко затягиваясь и резко выдыхая никотиновый дым. Георг привык наблюдать за ней – окно с пресловутой форточкой было рядом с его столом. Окон в огромной общей комнате отдела много, но синевласка почему-то выбрала именно это. Или это из-за парня, который сидит за столом? Может, поэтому она изредка, но разговаривает с ним?

Георг смотрит на заострившиеся, резкие черты лица, на выкрашенные в радикально-синий цвет волосы, ловит усталый взгляд серых глаз. И молчит. Просто потому, что не знает, что ей говорить – такой сильной и такой уставшей, курящей крепкие сигареты возле форточки.

Впрочем, если Георг робок с ней, то Джеймс не таков. Он искуситель, он сладкая мечта, он инкуб – темноволосый, высокий, мускулистый, красивый, идеальный. Вот только она обращает на него еще меньше внимания, чем на Георга – у парня она хотя бы спрашивает, не мешает ли ему табачный дым, или просит о чем-то незначительном, как чашка чая. Вот и сейчас Джеймс легко скользит к синеволосой и застывает рядом с ней.

– Ты так сегодня красива, – бархатом ласкает слух его голос. – Новая прическа?

Георг хмыкает – конечно, новая. Ее волосы наполовину спалило вчера огненным шаром, пришлось обстригать под каре – он сам и стриг, потому что эта невероятная женщина ругалась на все лады и отказывалась идти к парикмахеру и, спокойно усевшись на его стол, обрабатывала ожоги на руке. Словно чуяла, что он не посмеет согнать, отказать в помощи и просто проигнорировать. Синеволосая бросает на парня веселый взгляд и подмигивает, а после выпускает колечками дым в форточку. Джеймс переглядки замечает, но Георга своим противником не считает, а потому продолжает штурм неприступной доселе крепости:

– Знаешь, на прошлом задании ты превзошла всех! Не покажешь мне прием, которым убила ту тварь?

Георг хмурится – он готовится спасать глупого инкуба. Синевласка не любит убивать животных. Она говорит, что в их злобе виноваты маги, натаскивающие их на убийства. Если правильно воспитать животное, то оно будет адекватно реагировать на окружающую действительность. А после убийства той «твари» синевласка курила особенно долго, мрачно усмехаясь чему-то своему. Поэтому Георг готовится спасать инкуба. Но его героиня выдыхает в лицо красавчика дым и спрашивает с улыбкой:

– На сколько поспорил?

– Ты о чем? – бледнеет Джеймс.

Георг только головой качает – с тех пор, как эта синевласка появилась в отделе борьбы с магической преступностью, затащить в постель ее не пытался только ленивый. И сколько споров было, кто первый «опробует» красавицу… Особенно среди практиков. Георг, как скромный теоретик, предпочитающий работать с бумажками, а не лезть в самое пекло, на синевласку не покушался ни разу, потому что знал – ему не светит. А вот Джеймс теперь явно пытался отпереться и сыграть «дурачка».

– На сколько, – синевласка тушит сигарету о подоконник, – вы, – соскальзывает на пол и легко преодолевает расстояние между собой и инкубом, – поспорили? – И пальчиком по груди мужчины ведет. Он склоняется к ней, улыбается довольно, а она поднимает свое лицо и уточняет: – Любишь целовать курящих женщин?

– Люблю целовать красивых женщин, – довольно отзывается Джеймс, явно решив, что уже поймал красавицу в свои сети.

– Тогда, – она обворожительно улыбается и решительно отталкивает инкуба, – ты не по адресу. – И оборачивается к Георгу. – У тебя кофе нет? А то у меня закончился.

Она говорит это спокойным, почти будничным тоном. Джеймс кривится – он, кажется, думает, что синеволосая кокетничает или пытается набить себе цену. Вот только Георг видит ее глаза и понимает, что ровно двадцать секунд назад главный Дон-Жуан их отдела был решительно выброшен из ее мыслей. И спокойствие в ее глазах, непоколебимая уверенность в себе и этом мире, ведут парня за собой, заставляя отозваться в том же тоне, не обращая внимания на досадное препятствие за спиной.

– Тебе нельзя – врач запретил, – напоминает Георг, а синеволосая шипит, как раздраженная кошка – она прекрасно помнит об этом запрете, но каждый раз пытается выпросить хоть немного. Обычно парень отшучивается и уговаривает ее выпить чай. Сегодня он несколько растерян и рассеян, так что просто замечает: – Врача нужно слушать…

– Если бы я слушала врачей, – на подъеме ярости начинает синевласка, – то… – И обрывает себя, внимательно оглянувшись по сторонам и усмехнувшись всем. – Что-то интересное увидели?

Коллеги поспешно отворачиваются, словно это не простой боевой оперативник, а как минимум начальник, ругающийся с женой. Даже непрошибаемый Джеймс вздрагивает и пятится. Георг не видит лица синевласки и почему-то радуется этому. А эта женщина качает головой, присаживается на стол парня и, чуть склонив голову, смотрит на него своими уставшими глазами.

– Что? – не выдерживает Георг минуты через две – работать под ее пристальным взглядом невозможно, а согнать со стола и попросить не отвлекать свою героиню он не решается.

– Откуда ты знаешь про кофе? – спрашивает синеволосая. – Я никогда не задумывалась, но сейчас прикинула – ты всегда знал, что врачи запрещают мне пить кофе, что у меня аллергия на розы, что я могу выдержать больше простого человека… Ты всегда держишь в столе аптечку и знаешь, что в случае чего я приду за помощью к тебе. Черт, – она качает головой и синие прядки скользят на щеки, лаская их, и Георг почти завидует этим волосам невозможного оттенка ультрамарина, – я не знаю… Но я всегда иду к тебе. – Она смотрит на него своими серыми глазами и усмехается как-то неловко. – Почему?

– Я врач, – тихо бормочет Георг, испуганно опустив взгляд. – Боевой врач – так звалось наше направление, но проект свернули, мой курс – первый и последний, это не афишируют, но меня обязали знакомиться с карточками коллег, чтобы помочь в случае чего… И ты чувствуешь, что я могу… Что я помогу…

– Не вся правда, – улыбается синеволосая и кивает. – Но мне пока достаточно и этого. – Она смотрит на парня серьезно. – У тебя есть обезболивающее?

– Спина? – свистящим полушепотом уточняет Георг.

– Фантомная боль, – грустно улыбается синеволосая. – Но обезболивающие почему-то помогают…

– У меня сейчас нет, – качает головой парень, а потом смотрит на эту невороятную женщину со всей возможной серьезностью и некой долей вины. – Хочешь, я заварю тебе кофе?

Она смотрит на него с секунду, а потом кивает – спокойно, с улыбкой – и возвращается на подоконник. Георг приносит ей кофе, осторожно гладит по спине, ловит удивленный взгляд и возвращается за свой стол. Он смотрит на нее – пристально, не дает сделать даже маленького глотка. А потом Джеймс резко хватает парня за плечо и презрительно цедит:

– Ангел-хранитель… И что ты забыл здесь, святоша?

Внимание коллег снова возвращается к ним. Инкуб доволен – ангелов в этом отделе не особо жалуют. Может, потому что четверть сотрудников являются представителями демонической общины? Георг сбрасывает руку со своего плеча, поднимается, неожиданно для всех возвышается над инкубом и усмехается – мрачно, с угрозой, а потом на секунду оборачивается к синевласке. Та невесело кивает своим мыслям, а потом тихо роняет:


– Заткнись, инкуб недоделанный. За мной приставили следить, да? – Георг кивает – спокойно, но как-то виновато. – Вот почему я шла к тебе за помощью, – кивает своим мыслям женщина и смотрит на парня: – Но зачем?

– Ты… – Георг оглядывается по сторонам, получает невербальное разрешение от своей подопечной говорить и продолжает: – Ты была одной из сильнейших Серафимов. Мы думали, что ты решишь оборвать свою жизнь после потери крыльев. Меня приставили наблюдать. А ты выкрасила волосы в синий, начала курить и жила… как простой маг. Они думали, что ты повредилась в уме.

– А ты? – улыбается невесело синеволосая, но смотрит так, словно уже знает ответ.

– А я послал их и остался здесь, помогать, – робко улыбается в ответ Георг.

Синеволосая закрывает глаза, опирается затылком об оконное секло, пару раз стукается, качает головой смотрит на парня с какой-то усталой добротой.

– Я ничего не жду, – поспешно заверяет парень. – Я помогаю в больнице. Я помогаю тебе. Я просто… помогаю…

– Джеймс, – спокойно говорит синевласка, но смотрит на юного ангела, – тронешь его – будешь инкубом побитым, а если сильно тронешь, то добитым. Ты меня понял?

– Понял, – скрипнул зубами незадачливый ухажер. – И мое приглашение на свидание отменяется – с ангелами не встречаюсь.

– Больно ты мне нужен, – бурчит синеволосая, слепо шаря по подоконнику в поисках сигарет, и наталкивается ладонью на кружку с кофе.

Георг смотрит, как она поднимает голову, молча кивает в ответ на ее взгляд, садится за свой стол и начинает разбирать бумаги. Синевласка находит сигареты, открывает форточку шире и осторожно принюхивается к все еще горячему напитку.

Она пьет кофе и курит в форточку. Георг смотрит на заострившиеся, резкие черты лица, на выкрашенные в радикально-синий цвет волосы, ловит усталый взгляд серых глаз. И молчит. Просто потому, что не знает, что говорить ей – такой сильной и такой уставшей, курящей крепкие сигареты возле форточки…
