РЕКЛАМА
Персонажи: Сайлар, Клэр
События: Пост сериала
Описание: Незаменимых не бывает...

Каждый раз, когда она спотыкалась, ей говорили, что незаменимых людей нет.

– У меня дар регенерации и я не чувствую боли, – говорит Клэр.

Ей отвечают, что, если постараться, можно найти сотню таких же.

Клэр стискивает зубы и идет в бой за идеалы, на которые ей плевать. Ей не плевать на людей, которые погибнут, если она не встанет на их место.

Со временем к тому, что она бросается в самую гущу неприятностей, привыкают.

А она понимает, что спасла больше, чем мог бы нормальный среднестатистический человек. И даже, если учитывать ее способности, больше, чем любой Одаренный.

Она устала. Наверное, этим можно объяснить все.

– Пойдем, – протягивает ей руку Сайлар, и Клэр принимает его помощь.

Они улетают куда-то в Европу. Не очень высокие горы, хижина, зажженный камин. Сайлар говорит с ней о чем-то необязательном, простом, обычном… с поправкой на то, что оба они – бессмертные.

Через неделю Клэр собирается уйти. Сайлар смотрит на нее, целует и… уйти как-то не получается. Получается частично разнести хижину в порыве страсти.

– Надо будет залатать дыру в крыше, – тихо смеется Клэр, а Габриэль целует ее в шею. – И мне нужно вернутся. Они не смогут меня заменить.

– Сладкая, незаменимых нет, – уверенно отзывается Сайлар. – Примут на работу восемь человек вместо тебя – и на этом все.

Когда они через месяц спускаются с гор, Клэр соглашается уволиться, если до этого ее не уволили.

Они приходят к ней на работу вместе. Сайлар крепко сжимает ее ладонь или обнимает за плечи. Все смотрят на нее, на Клэр.

А после к Беннет бросается ее начальник, уверяя, что повысит ей зарплату, что сделает все, что она захочет, только бы вернулась…

– Незаменимых людей не бывает, – жестко отзывается Клэр, собирая свои вещи в картонную коробку.

Она сжимает ладонь Сайлара и уходит с ним.

Много позже, в горной хижине, где никто не смеет им помешать, Габриэль проводит костяшками пальцев по ее щеке и шепчет:

– Бывают…

Клэр улыбается ему и целует, прося, почти моля, чтобы он замолчал… Она не хочет думать сейчас о том, что бывают незаменимые... И что она – одна из таких.
