
В самом начале их сотрудничества Стайлз потребовал у Лоры, что Скотта она обратит первым. Не то, чтобы Стилински хотел, чтобы его друг стал мохнатым и клыкастым.

Просто это давало время, чтобы что-то придумать. Стайлз ищет слабые места Хейлов и находит их. Он готовит аконит, рябину, омелу… Если понадобится, то он их убьет – допустить массового обращения подростков в его городе Стайлз не может.

Когда Скотт приезжает, то сразу попадает в больницу – его скручивает на подъездной дорожке перед домом МакКоллов. Стайлз сидит рядом с другом, судорожно пытается вспомнить, когда он вызвал скорую, и что делать, если Скотту вот прямо сейчас не станет лучше.

– Все хорошо, – улыбается ему потом друг. – Стайлз, успокойся. Ты сделал все, что мог.

Стайлз с этим не согласен. Он приходит в дом Хейлов, налетает на Дерека, с силой толкает его, хватает за лацканы куртки и рычит в лицо:

– После оборота Скотт будет здоров? Будет?!

– Лора оттащи от меня своего щенка, пока я не сломал ему что-то, – тихо говорит Дерек, а потом, словно нехотя, говорит: – Будет. Астма если не пройдет, то уйдет вглубь.

Стайлз с трудом разжимает пальцы на лацканах куртки. Дерек оправляет ее и говорит:

– Ты хороший друг, Стилински.

Хейл проговаривает это почти с сожалением. Кажется, он до сих пор ищет повод, чтобы выпихнуть Стайлза из стаи. Дерек сбегает по крыльцу – в гараж. Стайлз вспоминает, что сегодня пятница. Значит, Хейлы едут в бар. За дядюшкой Питером в эти часы приглядывает Малия или он.

– Стайлз? – Лора обнимает его. – Все хорошо?

– Да, – отзывается Стайлз. Он хочет прижаться к ней, как к маме когда-то и рассказать все-все. – Нет. Не знаю.

– Ты согласен на укус для Скотта? – уточняет Лора. Стайлз только кивает. – Хорошо. Твой друг уже дома? Он может приехать сюда?

– Может, – глухо отзывается Стайлз и встречается взглядом с глазами старшей Хейл. – Ты хочешь сделать это сегодня?

Лора вздыхает и отпускает Стайлза.

– Мальчик болен, – серьезно говорит она. – Ты пахнешь лекарствами сильней обычного. Был приступ?

– Да, – сглатывает Стайлз и сжимает руки в кулаки. – Был приступ. А я ничего не смог сделать. Совсем ничего. И ингалятор почти не помогал… Я… Я…

– Ты испугался, – улыбается Лора грустно. – Это нормально – бояться за жизнь родных для тебя людей.

Стайлз согласно кивает и позволяет девушке обнять его. Через пару минут к нему подходит Малия. Она приникает к Стайлзу со спины, обнимает, сложив руки на его животе, тычется носом в шею. Но это не страшно. Почему-то с койотом за его спиной Стайлзу становится… безопасно?..

Скотт приезжает через полчаса на своем велике, ставит его рядом с джипом Стайлза и пытается выровнять дыхание.

– Ну, ты не мог найти другое место? – спрашивает он, косясь на дом Хейлов, и тянется за ингалятором.

– Надо поговорить, – серьезно начинает Стайлз. – Может быть, ты примешь меня за психа, но вспомни – в пришельцев тоже никто не верил. Пойдем. Они ждут нас в доме.

Скотт не верит ровно двадцать секунд – именно столько ему нужно, чтобы попытаться отодрать «грим» с лица Малии. Почему он выбрал Тейт из трех присутствующих тут оборотней, Стайлз не понимает.

Потом Лора становится более человечной и объясняет Скотту, с чем именно ему придется столкнуться, чего опасаться и что болезнь отступит.

– Стайлз все равно будет в нашей стае, – завершает она. – Он наш эмиссар, наш начинающий друид. Я не могу упустить его.

Скотт просит время подумать. Они долго говорят со Стайлзом и главным вопросом друга становится:

– Как ты мог не рассказать мне про оборотней в Бэкон-Хиллс?

– Серьезно? – смотрит на него Стилински. – Ты думаешь, что такое можно говорить по скайпу?

– Нет, – пожимает плечами Скотт. – Это хоть стоит того?

– Я еще не разобрался, – признается Стайлз. – Но думаю, что ты больше не будешь задыхаться из-за астмы.

– Тогда я в деле, – кивает ему МакКолл.

Так в стае появляется второй волчонок.


