РЕКЛАМА
•
OTM

– Сээээм! – ласково позвал знакомый голос Люцифера.
Младший Винчестер стиснул зубы.
– Кас забрал у меня этот глюк, – как мантру забубнил себе под нос Сэм.
– Открой глазки, охотничек!
Сэм нерешительно открыл глаза. Перед ним стоял Люцифер и Михаил. У их ног лежал Адам.
– Вот и все, Сэмми! – усмехнулся падший. – Мы снова решили поиграть с тобой! Пора и Адаму помечтать, что он вернулся!

– Двигайся! – медитировал на подсвечник Бобби. – Двииииигайся!
– Ээээ... – протянул Дин, переводя взгляд с Бобби на подсвечник. – А ты чем занимаешься?
– Учусь! – отмахнулся Бобби.
– Понятно! – кивнул Дин и отошел в сторону задумчивого Сэма.
– Дин? – Младший Винчестер посмотрел на старшего, старающегося не хихикать. – Как ты думаешь, а ему сказать, что сейчас еще первая серия или еще немного спокойно поживем?

– Вот черт! – воскликнул Люцифер, смотря, как Сэм шугается от клоунов. – Пытки, боль, сдирания по лоскуткам кожу и прочее, прочее, прочее... – Падший фыркнул. – А тут такой эффект без всякого членовредительства! – Сэм скривился, смотря на клоуна. – И почему мы с Михаилом до этого не додумались? Пытки клоунами! Жаль... Хорошая мысля приходит опосля...

– Ну, допрыгалась? – Кроули посмотрел на Мэг. – И что ты теперь будешь делать? Сэму не до тебя, а Кас с Дином загремели в Чистилище...
– Ты меня убьешь? – тихо спросила демоница.
– Нееет, дорогуша! – Кроули погрозил пальцем. – Ты останешься жить... Когда вернется Кас...
– Не обманывай себя! Оттуда не возвращаются! – Мэг зажмурила глаза.
– Хм... – Кроули удивленно провел по мокрой щеке демоницы. – Винчестеры очень упрямые. Так что Дин вернется и Кастиэля с собой прихватит. А судя по этому, – Кроули растер между пальцами слезу, – у меня есть рычаг воздействия на одного психанутого ангелочка...

– Чё куришь?
– А я знаю? Какую-то траву подогнали!
– И как? Вставляет?
– Ага! Знаешь, как круто! Только монстрики зубастые повсюду мерещатся...
– Это плохо... А со мной поделишься?
– Держи!
– Спасибо.
– Ну как?
– Ну... Монстров не вижу, зато ангелочки летают с пчелками вперемешку.
Диалог сценаристов седьмого сезона сериала "Сверхъестественное".

– Кас? – Мэг протерла глаза.
– Это я, – согласился ангел, не приближаясь.
– Ты вернулся?
– Да... – улыбнулся ангел и подошел все же к Мэг. – Ты рада?
– Я... – Демоница опустила глаза. – Я не скажу, что рада видеть тебя. – Ангел напрягся. – Я скажу, что у меня снова появилось за кого убивать.
– Жестоко, – нахмурился Кастиэль.
– Пусть. Но если ты не исчезнешь, если ты не мой бред, то я буду тебя защищать. Даже с твоими закидонами насчет пчелок. Только останься...
– Почему? – Ангел обнял демоницу. Мэг растерянно глянула на него. – Почему ты хочешь меня защищать? Почему ты хочешь, чтобы я остался? Почему?
– Потому что с тобою, я не одна против всего мира, – тихо ответила Мэг, прижимаясь к ангелу.
– Очнись, цыпа! – щелкнули перед лицом пальцами. Мэг удивленно распахнула глаза. Кроули удовлетворенно кивнул. – И что тебе такое приятное снилось, что ты улыбалась, а?

– Это глупо! – фыркнула демоница, складывая руки на груди. – Я не могу любить его! Он – псих! Нет, хуже! Он – ангел! Пусть, у него заскок, но как только он станет нормальным, то первым делом меня прикончит! Вот поэтому я и не могу любить его.
– Нет, ты любишь его...
– Я защищала его только потому, что он мог защитить меня. Если бы он не был на это способен, то я...
– Все равно бы была рядом...
– Не правда! – Мэг повернулась спиной к оппоненту.
– И кому ты лжешь?
– Себе... И всему миру, – тихо отозвалась демоница, оглядываясь на свое отражение.

"Он не помнит!" – первая мысль.
"К лучшему?" – вторая.
"Этот Дин... Он все только портит! Лишиться добровольно такой поддержки! Дурак..." – третья.
"Он меня не узнает..." – червертая.
"Почему мне от этого горько?" – пятая.
Мэг смотрела в знакомые глаза и заставляла себя молчать и стоять на месте, а не шагнуть к ангелу и не напомнить обо всем самым простым и приятным способом.
"Может, тогда он меня сразу не убьет?" – мелькнула шестая мысль.
Но ангел улыбнулся, и демоница только грустно прикрыла глаза.

– Мэг не любит всеобщего внимания, – пояснил Кас исчезновение демоницы.
"И когда ты так хорошо успел меня изучить? – Мэг прислонилась головой к стене у окошка. – Нет. Не то. Когда я позволила ему так хорошо себя изучить?"
– Мэг? – позвал Кас, подходя к окну. – Я позвоню, когда они переключатся на что-то другое.
– Спасибо, – шепнула демоница, исчезая.

– Держи! Я сам его собрал!
Кастиэль везде преследовал Кроули и вручал ему собственноручно собранный мед. Когда это произошло в первый раз, Кроули попытался все забыть, как страшный сон. Когда во второй – убил тех демонов, которые это видели. Но когда Кас заявился с медом на встречу с Альфой вампиров!
Кроули сидел, пряча лицо в ладонях. Перед ним расхаживала Мэг.
– Стоп. Ты мне прощаешь все и больше меня не преследуешь, а я отговариваю Каса таскать тебе мед? Я ничего не путаю?
– Нет! – рявкнул Кроули и залпом выпил стакан виски.
– Я не понимаю, что в этом плохого, – Мэг удивленно покосилась на Короля ада. – Он так прощение просит. Это как... Дружеский жест!
– Не тогда, когда я договариваюсь с вампирами, – мрачно начал Кроули. – И не тогда, когда я устраиваю разнос подчиненным! И не тогда, когда я лежу в джакузи с двумя красотками!
– Я что-нибудь сделаю! – пообещала Мэг, уже зная, что сегодня расскажет Винчестерам.

– Снова монстрики?
– Ага. И кровищи куча...
– Бывает... А у меня демоница ангела защищает и домогается... Многократно...
– Ничёсе тебя вставило! Ты ща чё куришь?
– Эээ... Да тут попробовать дали... Хочешь?
– Ага! Ооо... Ого...
– Чё там?
– Ну... Ээээ... Назад в будущее и Неприкасаемый!
– Ооо... Не вопрос! Теперь знаем, о чем следующая серия!
Диалог сценаристов седьмого сезона сериала "Сверхъестественное".

– Привет, – задумчиво.
– Ну... Привет... – несколько ехидно.
– Михаил же тебя, вроде, прикончил...
– Ага, есть такое...
– Я не думал, что ангелы попадают в Чистилище...
– Я тоже не думала.
– И много тут ангелов?
– Я пока других не встречала. Апокалипсис уже свершился?
– Нет. Мы с Сэмом заперли Люцифера и Михаила в Клетку.
– Молодцы.
– Знаю. А ты мне мстить не собираешься?
– Нет. Тут достаточно тех, кто жаждет твоей смерти.
– Ну, спасибо.
– Да не за что.
Они болтали так, ни о чем и обо всем на свете очень долго. Они не смотрели друг другу в глаза. Они просто хотели не быть одни в этом царстве страха и ночных кошмаров. Знаменитый охотник Дин Винчестер и рыжий ангел Анна.

– Ты скоро вернешься? – Смерть сел на кресло и принял бокал с вином.
– Нет. Я хочу посмотреть, как они выкрутятся.
– Винчестеры, конечно, часто выходят сухими из воды, но не в этом случае.
– Почему?
– Дин в Чистилище. Это хоть что-то, но значит...
– Он найдет подсказки и выберется оттуда. И Кастиэля с собой прихватит. Мне понравилась эта парочка – Кас и Мэг, хотя такого я даже представить не мог.
– Почему? По сути своей и ангелы, и демоны – только паразиты, захватывающие человеческие тела. Вот и все. И если демоном подойдет любое, не охраняемое, то ангелам нужен самый лучший сосуд.
– Грубо.

– Но верно. Ты же не будешь отрицать этого. Так почему же два вида не могли сойтись, если откинули бы все предрассудки? Так что тут нет ничего неожиданного. Ладно, мы отошли от темы. Ты вернешься?
– Как только квест Винчестеров будет закончен.
– Что же... Ладно... Но учти, что снова спасать твой мир я не буду. Наблюдай и веселись, пока можешь, Бог. А я отправлюсь заниматься своими непосредственными обязанностями.
