Иногда я вспоминаю Доктора – последнего из Повелителей Времени, того, кто спас мою жизнь, кто схватил меня за руку и крикнул «Беги!». И я бежала. С ним. День за днем, планета за планетой, год за годом. Прекрасные миры, удивительные приключения, воображение захватывало, но… Прошлое, будущее, настоящее – не важно. Главное, что с ним.

Он был одинок, я видела это в его поступках, в словах, в горечи, что проступала в каждом взгляде. Доктор был один слишком долго, а я просто не могла отпустить его.

Нет, все началось не с этого. Все началось с того, что он крикнул мне «Беги!», но только не предупредил, что бежать надо от него, от любви, от понимания, что он – тот, кого я просто не смогу отпустить от себя.

Наверное, я непонятно говорю, да? Доктор… Он немного сумасшедший. Немного гений, немного… мой. Он отдал себя мне, чтобы я защищала его. Зачем Доктору нужны спутники, а? Он же может выбрать кого угодно, но почему-то выбирает тех, кто сможет помочь ему быть… человеком. Доктор берет тебя за руку и видит в глазах восхищение, видит одобрение того, что он спас еще чью-то жизнь. Он видит себя человеком в чужих глазах, верит, что на Земле есть место и для него и…

Нет, это глупо, наверное. Хотя… Доктор, лишившийся дома. Ему просто нужен дом - место, куда можно вернуться. Но дома все походят на тебя. И пусть в груди его бьется два сердца, он хочет хоть немного быть человеком. И Доктор видит себя человеком в глазах своих спутников – обычным человеком, которому есть место на планете Земля.

Поэтому он берет с собой каждого из нас, наверное. Чтобы быть человеком. Чтобы у него было место, куда можно вернуться. Я спрашивала Джона. Он отнекивался сначала, а потом тихо сказал мне, что нет ничего страшнее понимания, что ты – один во всей Вселенной и возвращаться уже некуда, и обнял крепко. Но теперь у него есть я – вечность с человеком, который распробовал ее на вкус. Я так и хотела, да? И все получилось даже лучше. Джон, мой Джон, он почти Доктор, но он другой, такой, каким был Девятый, в которого я влюбилась, но и такой, каким является Десятый – сильный, немного жестокий, немного грубый, но мой, бесконечно мой.

Нет, я начинала говорить о другом. Иногда я вспоминаю того, кто подарил все это мне – нормальную жизнь с любимым мужчиной. Хотя я и работаю в Торчвуде вместе с Джоном, но эта жизнь – лучше того, что мог бы дать мне Доктор. Кому нужна вся Вселенная, если любимый рядом?

В моменты слабости иногда я говорю, что лучше бы мне улететь с Доктором. Джон понимает. Он тоже скучает по этому. Но все же, Вселенная обойдется без меня, а мы будем жить нормальной жизнью с повседневными маленькими приключениями, где нет места Доктору, но…

Иногда я вспоминаю…
