РЕКЛАМА
      

      Дерек просыпается от того, что Эллисон теребит его за плечо. Она смотрит на него с секунду, усмехается мрачно, ничего не говорит – лишь кивает на дверь ванной комнаты – и продолжает одеваться.
      Дерек с секунду смотрит на то, как она натягивает военные брюки и склоняется, чтобы зашнуровать высокие ботинки на толстой подошве. Стройная, подтянутая, с отросшими и заплетенными в небрежную косу волосами, Арджент все еще в коротком топике, заменяющем ей бюстгальтер, но быстро разбирается со шнуровкой – когда убегаешь, важней, что у тебя на ногах, чем то, что на тебе надето.
      Хейл мотает головой, вспоминая, как добрался до Элл. Он был слаб от потери крови, и секса, кажется, все же не было. Он смотрит на довольную Арджент и хмыкает. Или был, но не с ним. В этот год каждый пытается урвать как можно больше жизни.
      Дерек поднимается на ноги, пошатываясь. На нем все еще брюки – порванные, со следами его и чужой крови. Элл бросает на него оценивающий взгляд, цокает, подхватывает с пола свою футболку и выходит за дверь. Наверное, найдет ему что-то. Лидия, обычно, выставляет за дверь в чем он пришел, особенно, если он приходит просто отоспаться. Элл – добрей.
      Дверь в ванную комнату слегка скрипит, когда он надавливает на ручку. Надо смазать, наверное…
      Дерек хмыкает и стаскивает с себя одежду – старается осторожно, но брюки расходятся по шву и падают к его ногам. Боксеры с левой стороны порваны – там, где вендиго пытался добраться до артерии, но слегка промахнулся.
      Душ обжигает холодом, неровно долбит по лопаткам, смывает всю грязь и боль этой ночи. Дерек вспоминает и дым пожара, и то, как он вытаскивал из огня истерично рыдающую женщину, и то, как сам разжигал огонь, пытаясь уничтожить штригу, раз не смог спасти ее жертв.
      Тварь металась в горящем доме, выла, кричала, а Дерек прижимал к груди плачущую дамочку, не зная, как объяснить ей, что ее сын уже мертв. А потом оказалось, что штрига работала в паре с вендиго…
      Дерек соскабливает с себя всю мерзость этой ночи, слезы потерявшей своего ребенка матери и кровь тех, кого он убил, мстя за всех неспасенных детей.
      Дверь на мгновение приоткрывается, Элл оставляет на раковине чистую мужскую одежду, и даже его размера. А он до сих пор удивляется ее доброте – очень избирательной, но все же доброте.
      Полотенце старое и плохо впитывает влагу, но выбирать и привередничать не приходится. Волосы он даже не трогает. Натягивает одежду – его размер – и вешает полотенце на шею, чтобы вода не стекала на спину. Футболка позитивного рыжего цвета с эмблемой какого-то супергероя, а брюки – типичные, военного образца.
      Дерек смотрит в свое отражение – на щетину, которая медленно, но верно начинает превращаться в бороду, на запавшие уставшие глаза, на жестко поджавшиеся губы, морщины рядом с глазами и на виски…
      Вдруг приходит мысль, что ему только тридцать лет. Он молод еще. В самом расцвете своей жизни, можно сказать…
      …На висках у него седина. Он помнит, когда она проступила, помнит и смеется тому, что на футболке у него эмблема супергероя, о котором ему, наверняка, когда-то пыталась рассказать Стайлз.
      Эллисон заглядывает в ванную. Первое, на что она смотрит – футболка. На лице Арджент проступает почти отчаяние. Она считает себя виноватой, но он ее ни в чем не винит – не может, не имеет права.
      Дерек мотает головой, словно отметая все ее оправдания и извинения, и смотрит Элл прямо в глаза. Охотница поджимает губы и протягивает ему кружку с кофе.
      Наверняка, через час его вызовут для отчета, но сейчас есть время отдохнуть…
      
      
      Это утро встречает его в объятиях Эрики. Она прижимается к нему со спины и что-то ворчит – неразборчиво, устало. Дерек сам выбирается из рук волчицы. Рейес даже не просыпается – переворачивается на другой бок, утыкается носом в подушку, от которой точно не пахнет им.
      Дерек смотрит на белую обнаженную спину и натягивает одеяло ей до плеч, закрывая, укутывая. Если она замерзнет без него, то потом будет долго ворчать – проверено.
      Он оглядывается по сторонам, искренне надеясь, что им вчера хватило мозгов не порвать одежду на клочки, но сомневается в этом – верх взяли звериные начала, а когда зверю больно, он стремится выплеснуть свою агрессию – через схватку, через осознание своей власти. Для оборотней в этом плане идеален секс.
      Ботинки он находит у двери. Брюки – под кроватью. Более или менее целую футболку обнаруживает на ручке двери в ванную комнату. Трусы – найти не получается. Дерек хмыкает – идиотская ситуация, вообще-то. С Рейес его никогда и ничего не связывало. По крайней мере, он к ней относился раньше только как к неразумному волчонку, которого надо воспитывать.
      Вчера перед ним предстала пропитанная застарелой болью, запахом слез и гневом пополам с обидой волчица. Она все же сделала это. Добралась до Девкалиона. Отомстила за Бойда. Выпустила бывшему слепцу кишки, намотала их на палку и оставила подыхать. Дерек нашел его труп через три часа, отдал команде приказ забрать тело, и ушел искать Эрику.
      Рейес пыталась напиться. Когда он решил ее увести, она устроила сцену. Ну, если сценой можно считать разбитую об его голову бутылку. Весь бар тогда замер – о его бешеном нраве знали многие. А Дерек просто схватил Рейес за шиворот и отволок к ней в комнату.
      Она шипела, ругалась, пыталась драться, чуть не выцарапала ему глаза, а после плакала, позволив ему увести себя. Как слезы перешли в секс, Дерек не уловил. Вот он заталкивает Рейес в ее комнату в Центре, а в следующую секунду с него уже стягивают футболку.
      Он не хотел… Но она сказала про… У него был выбор – выдрать ей глотку за слова или выплеснуть гнев и ярость иначе.
      Прежде, чем залезть под душ, Дерек регулирует температуру воды. Рейес любила, когда водные струи били по спине, почти обжигали, а его это бесило. Спину щиплет. Заживают царапины. Хорошо, что он сдержался, и не вцепился блондинке зубами в горло.
      Стоит проучить ее позже, но иначе. Он сделает это позже.
      Дерек стоит под душем минут десять. Из ванной выбирается неловко, чувствуя себя усталым и разбитым. Полотенце у Эрики хорошее, мягкое, розовое, что неожиданно – она крайне агрессивно реагирует на все намеки об умственных способностях блондинок и не терпит в своей комнате розового.
РЕКЛАМА

      Дерек вытирается розовым полотенцем и тихо смеется – его это забавляет. Он одевается и мельком смотрит в зеркало. То безрадостно отображает круги под глазами и отросшую щетину. Еще не борода, что радует. Та самая «секси-щетина», по мнению Стайлз, и это огорчает.
      Дерек поджимает губы, сжимает руки в кулаки, чувствуя, как отрастают когти. Кожу ладоней пропарывает. Тяжелые алые капли падают на пол, расплываясь на кафеле безобразными пятнами. В ванную заглядывает Эрика, смотрит на него с секунду и обнимает.
      И в этом… Это не то, что было ночью, нет. Она просто обнимает его, делится с ним теплом, пониманием, уверенностью, что завтра будет легче дышать.
      Через пару минут Дерек находит в себе силы, чтобы разжать кулаки.
      Через десять он уже готовит кофе для плещущейся в ванной волчицы и думает, что бы сказала Стайлз по поводу розового полотенца.
      И да, дышать легче.
      
      
      Лидия будит его рано, и Дерек смотрит на нее, не понимая, какого черта он вообще делает в ее комнате и почему спит, скрючившись в кресле. Мартин ловит удивленный взгляд, возмущенно фыркает и уходит, громко хлопнув дверью.
      На последок она бросает что-то о двадцати минутах до боевой готовности. Дерек понимает, что именно она сказала, когда грохот от хлопнувшей двери затихает, оставляя после себя почти звенящую тишину – мертвую, зловещую, обреченно-усталую, такую, какую можно услышать только в комнате банши, бродящей на грани жизни и смерти и каждый день сражающейся с Костлявой за то, чтобы домой вернулось больше их солдат.
      А самое смешное, что именно здесь ему было комфортно отсыпаться после тяжелых заданий. Лидия говорила, что здесь тонка грань между миром живых и мертвых, и те, кто Там, даруют ему спокойствие и свою заботу.
      Дерек хмыкает, поднимаясь на ноги и разминая каждую мышцу. Сегодня ему снилась мама. Не такая, какой она была перед смертью, а постаревшая, с паутинками седины в смоляных волосах и морщинами у губ и в уголках глаз. Она ругала Лору за то, что та порывалась порезать курицу когтями. А Питер, который все никак не отдавал нож, с пафосным видом нарезая хлеб, косился на них обеих лукавым взглядом. Потом пришла Стайлз и с улыбкой маньяка протянула Лоре мачете…
      Дерек хмыкает, вспоминая свой ночной бред. Да, кстати, на позапрошлое Рождество Стайлз так и поступила. Наверное, воспоминания смешались, наложились друг на друга… Все бывает в месте, где живет банши.
      Дерек привычно оккупирует ванную комнату. Он знает, что после Лидия будет возмущаться, абсолютно не смущаясь тому, что кто-то может что-то не то подумать. Возможно, она выскажет свои претензии в столовой, как в прошлый раз. Значит, будет представление для командного состава, ребята повеселятся, поспорят, поулыбаются, почувствуют себя живыми…
      Может, Лидия Мартин и была Вестницей Смерти, но она как никто другой могла заставит других Жить. Его же смогла.
      Дерек крутит вентиль горячей воды, уже стоя под душем. И теплый поток превращается в ледяной, отрезвляющий, пробуждающий, заставляющий голову работать…
      Полотенце черное, с золотыми вензелями. Дерек точно помнит, что Питер и Стайлз сговорились и подарили Лидии на то самое Рождество готический набор. Стайлз занималась атрибутикой – типично ведьмовской, а Питер – предметами гардероба. Забавно. Оказывается, он еще и полотенца купил.
      На раковине лежат бритва и пена для бритья.
      Что же, какой бы стервой не была Лидия, но стоит заметить, что она… заботится о них, о тех, кого тащила почти что-то из-за грани.
      Дерек чисто выбривает лицо и смотрит в зеркало. Лицо неожиданно становится моложе. Наверное, если он закроет глаза, то ему дадут даже меньше его тридцати.
      Взгляд все портит. Как всегда.
      Стайлз говорила, что у него тяжелый взгляд, а еще, благодаря ей, прозвище «Хмуроволк» прочно к нему пристало, никак не желает отлипать. Он же слышит порой, как за его спиной бормочут это нелицеприятную кличку. И ничего не делает, чтобы болтливые пустозвоны заткнулись.
      Он готов мирится с этим прозвищем. Готов.
      Лидия решительно распахивает дверь в ванную, готовясь сказать ему что-то несомненно ехидное, надменное и преисполненное чувства собственного превосходства, но замолкает, встретив его взгляд, и просто кивает, приглашая следовать за собой.
      Дерек так же не говорит ни слова. И очень старается не смотреть на фотографию Питера с тонкой траурной лентой, стоящей на тумбочке рядом с кроватью.
      Не получается.
      И спрятать взгляд от горько улыбнувшейся банши не получается так же.
      
      
      Малия сворачивается в клубок у него под боком, и от этого Дерек просыпается. Кажется, кузина только что пришла. У него в комнате случился незапланированный ремонт, и он, прекрасно знающий, что Малия провозится со своим заданием до утра, спокойно занял ее комнату.
      Дерек поднимается осторожно, боясь потревожить оборотницу. Та явно не спит, если судить по открытым глазам, но не хочет шевелиться. Она лежит поверх покрывала и тихо выдыхает, словно пытается сдержать и не сказать что-то, о чем после может пожалеть. У нее на щеках – сажа. Одежда тоже не отличается чистотой.
      Дерек собирает свои вещи со стула, стараясь двигаться как можно тише. Он знает, что Малия не спит. Видит это. Но отчего-то инстинкты подсказывают двигаться именно так. Может от того, что в глазах Малии видится что-то опасное, хищно-звериное, жаждущее крови и смерти?
      Дерек напоминает себе о том, что нужно позвать Джексона. Если он еще не вернулся, то Лидию. Или Киру. Или Эллисон. Или Эрику. Но лучше – Джексона. Он – единственный, кто никогда не церемонился с Малией, ломал, гнул под себя и умудрился приручить ее зверя.
      Хотя нет, еще Стайлз. Она тоже приручила звериную сущность Малии. Но тут было другое. Зверь сам уткнулся ей носом в руку, прижав уши, удовлетворенно выдохнул и сказал человеческой сути, что рядом с этим человеком будет дом и тепло. Малия поверила. И не отпускала от себя Стайлз столько, сколько могла.
РЕКЛАМА

      Стайлза сама оттолкнула. Всех оттолкнула. Ушла.
      Дерек понимает, что сжимает ручку двери в ванную комнату уже минуту. И еще то, что металл как-то подозрительно сминается под его пальцами. Он мотает головой и понимает, что ледяной, прочищающий голову душ – это необходимость.
      Через две минуты вода хлещет по его спине, бьет по лицу, ослепляя, оглушая, вырывая из темного, утягивающего на саму глубину омута противоречивых мыслей и желаний. Дерек выдыхает сквозь сжатые губы и запрокидывает голову сильней, надеясь, что вода вымоет из него все, что проснулось при виде Малии.
      Его кузина слишком долго была частью жизни Стайлз. Официальная версия гласила, что она была ее девушкой, но все было сложней и проще, одновременно. Стайлз была для Малии возможностью снова согреться, прижиться в мире людей, понять себя и понять других через призму веселого ехидства и саркастических замечаний курносой шатенки с шалыми карими глазами.
      Но глядя на то, как они целуются, Дерек каждый раз терял голову. Малия обнимала Стайлз – собственнически, властно, как ребенок любимую игрушку. Стилински ломко, слабо, прижималась к Тейт, понимала, что все – все это – лишь временно. Она всегда была умной девочкой. Потому и схватилась за шанс, данный Дереком.
      Схватилась за него.
      Уцепилась.
      А он не смог отпустить. Не смог надышаться. Не смог насмотреться. Наслаждался каждым мгновением понимания, что эта девушка принадлежит ему – целиком и полностью. Вот только Стайлз слишком свободолюбивая, чтобы смириться с этим.
      Выскользнула. Ушла. Чтобы творить добро, конечно!
      Дерек выдыхает, когда когти скребутся по кафельной плитке стены перед ним. Он опять выпустил их, сам того не сознавая. И это происходит все чаще. Надо бы…
      Дерек мотает головой, разрывая водный поток и разбрызгивая капли во все стороны. Он выключает воду, выбирается из-под душа, вытирается насухо, одевается и набирает ванную для Малии – горячая вода и куча пены.
      Малия лежит на кровати и обнимает подушку. Дерек перебрасывает кузину через плечо и утаскивает в ванную, где бросает оборотницу в воду. Та шипит что-то раздраженно, но он не слушает. Ложится на кровать, поверх одеяла. Задремывает. Когда Малия прижимается к его горячему боку, не возражает, обнимает, гладит по голове.
      Все правильно. Малия мерзнет здесь без кого-то, рядом с кем можно согреться. И пусть он сам мерзнет, но сегодня может отогреть ее.
      
      
      Дерек просыпается от того, что какая-то гадкая птица каркнула под ухо.
      Он не может со сна разобрать ворон это или ворона, но от души проклинает крылатую и натыкается на насмешливый взгляд Стайлз.
      Ругань застревает в горле, а вместо нее с губ срывается что-то смутно похожее на скулеж. У Стайлз насмешливый взгляд, а в уголках губ теряется лукавство. Рубашка, джинсы, кеды. Вот она – героиня их времени. Поверх ее плеча смотрит Питер. И даже сейчас видно, что не зря Лидия и по сей день зовет его «Дьявол». Скотт чуть смущено и кособоко улыбается из-за другого плеча Стайлз.
      Талантливый все же скульптор.
      Их тела не нашли. Фактически, после того, что устроил тот огненный демон, тел остаться и не должно было. Лидия нашла место, где они погибли и указала на него.
      Там и поставили памятник тем, кто, черт возьми, предотвратил пришествие Ада на Землю.
      Дерек смотрит на изогнутые лукавством губы Стайлз и скулит – слишком, слишком талантливый скульптор. Ну, что ему стоило приукрасить, приблизить это несовершенное лицо к канонам красоты?..
      Но нет. Каждая черта. Все выполнено детально. Дотошно. До одурения. До мерзкого привкуса крови на языке – потому что он опять прикусил изнутри щеку, чтобы не завыть в голос.
      Чертов внутренний зверь, который опять привел его сюда.
      Волк внутри скребется, скулит, воет.
      Дерек молча подходит к клумбе, обрывает какие-то цветы – то ли маргаритки, то ли что-то еще – и кладет к подножию памятника – прямо перед кедами Стайлз.
      Разворачивается.
      Делает ровно два шага.
      И останавливается.
      Он словно чувствует насмешливый взгляд в спину.
      Стайлз всегда смеялась, когда Дерек пытался отговорить ее от очередного безумства. Она обнимала его за шею, целовала в подбородок или щеку и ускользала на свою очередную чертовски опасную вылазку.
      Она всегда смеялась.
      И сейчас словно смеется.
      Словно спрашивает, почему же он так мрачен опять.
      Почему ее Хмуроволк хмурится.
      Дерек сжимает кулаки до боли, пропарывает когтями ладони.
      Но не оборачивается.
      Он уходит.
      
      
      …Утром Дерек проснется в постели Эллисон. Или Лидии. Или Эрики. Или даже Киры!.. А может попытается снова отогреться у Малии или Коры.
      А через неделю окажется здесь, проснется у подножия памятника и будет смотреть на это родное, любимое лицо, пытаясь не скулить и не выть.
      Но это будет точно не следующим утром…
      
            
