- Нет! Ты только послушай! "Пишу тебе, мой дорогой братец, потому что хочу пожаловаться на нашего милого папочку! А то зачем бы мне еще писать?" Нет. Какова нахалка!
- А что ты хотел? Моя милая кузина истинная наследница рода Истинных Некромантов.
- Ага, только она блондинка. Тебя это не смущает?
- После того, как она, испугавшись в три года упыря, подняла целое кладбище - нет. Ладно, что она там пишет про дядюшку?
- Точно. Интересно, чем отец ей не угодил? Милейшей души некромант.
- Вот только постоянно пытается сбагрить ее замуж. Читай!
- Ладно... "Наш обожаемый, милейший отец приперся на место моей стажировки. Хорошо, что у моего соседа отменно поставленный удар." Какого соседа?
- Не знаю. Но он точно не слабак, раз смог с одного удара уложить дядюшку. Что она еще пишет?
- Да... Вот... Про соседа... "Кстати, с удовольствием сообщаю, что заселение прошло хорошо. Дом мне достался просторный, красивый, рядом с погостом. Есть даже личная прислуга - красивый, умный, понимающий, умеющий готовить домработник, одновременно подрабатывающий Жрецом Света." Вот...
- Нахалка?
- Точно. "Это, конечно, все шутка. Сосед у меня - нормальный парень. Настоящий Жрец Света. Правда, юмор он понимает. Темных особо не шугает. Иногда помогает мне в ритуалах. Один раз даже пожертвовал три капли своей крови - для ритуала магического барьера. В общем, не парень - мечта! Только с женским полом робок. Но как он мило краснеет!" Нет, сестренка меня поражает! Как она умудрилась вогнать в краску Жреца Света?
- А сам не догадываешься?
- Ну, если бы она его соблазнила, то так бы и написала.
- Это да. Слушай, похоже наша красавица влюбилась.
- Нет. Только не Криста. Это же просто... Смешно...
- Ну-ну. Читай, что она там дальше пишет!
- "Но об этом напишу как-нибудь потом. Главное не его способность мило краснеть, а то, что этот кареглазый темноволосый, хорошо сложенный и мускулистый парень является сыном Первого Светлого Паладина. И наш папочка посмел угрожать, что без моего согласия выдаст меня замуж. Как ты думаешь, как отреагировал этот святоша?" Вот черт. Может, надо спасать нашу сестренку от этого светлого фанатика?
- Успокойся. Его отец - нормальный мужик. И братья тоже. Наверняка, Дастан не опозорит родового имени и будет защищать Кристу до последнего. К тому же я просто не верю, что наша некроманточка даст себя в обиду.
- Ну, это верно...
- Но ты беспокоишься. Читай дальше.
- Хорошо. "Не знаю, что уж ты там подумал, но надеюсь, что наш милый, умный и рассудительный кузен рядом и не даст тебе сорвя голову мчаться разбираться с моим соседом." Черт. Она что? Провидица?
- Нет. Просто сестренка, которая знает наши слабости. И если я жил в вашем доме по полгода, то тебя-то она знает от и до. Как она еще меня хвалит?
- Тебя больше не хвалит. "Святоша всего-навсего вырубил папочку, и мы отволокли его на погост. Ты же знаешь свойство обережного круга, брат. Наш папочка угрожал мне. Поэтому без моего и святошенного разрешения в дом он больше не войдет. Не удивлюсь, если он пытался, пока я уговаривала соседа мне блины испечь. Кстати! Блины он готовит классно! И это подозрительно. Попытайся узнать о нем хоть что-нибудь. Я даже имени его не знаю - не то, чтобы не доверяем друг другу, просто... Я зову его святошей, он меня - темной. И вроде, обоих устраивает. Но имя знать все же хочется" Нормально...
- Полностью согласен. Я тоже в шоке. Криста точно влюбилась.
- Да иначе бы моя сестренка выпытала у этого Жреца все, что захотела! Она же... Моя сестра. Нас одинаково воспитывали, ты сам знаешь. Черт. Придется все-таки ехать в поселок!
- Зачем? Оставил бы их в покое.
- Как старший брат, я могу одарить их темным благословением. Ты же знаешь Кристу. Она своего все равно добьется.
- А судя по письму, Дастан уже ее. Ладно, что там дальше?
- "Братик, представляешь, папочка мне женишка подобрал! Он приезжал в село. Хорошо, что святоша вовремя мысль подкинул. Если бы он не был светлым - темный получился бы отменный! Ну, короче, женишка я отпугнула "страшным вирусом" и моей фирменной маской-мороком. Ну, ты ее помнишь!" Ага. Когда в первый раз увидел - три дня уснуть не мог. "Потом случилось страшное - приезжал сам Первый Паладин!" Вот черт!
- И не говори. Лучше читай.
- "Он оказался нормальным мужиком. Знаешь, такое бронированное чудо с всепрощающим взором. Ну, он дал светлое благословение. Хорошо, что я еще не успела тогда приступить к завтраку, иначе бы точно подавилась. Короче, мне дали эксклюзивное право на соблазнение моего соседа. Причем, мне намекнули, что я могу не только соблазнять, но и выйти замуж. Нормально?" У меня тот же вопрос. Он - светлый. Она - темная. Какой брак?
- Нормально это. У Первого Паладина жена цыганкой была - красивая, имеющая дар исцеления, она была темной. Так что сын полностью в нее пошел, только природа его дара - светлая. Он не воин - целитель.
- Любопытно. Ладно, что она там дальше пишет? "Ну, в любом случае, пока меня все устраивает. Поэтому вызывать тебя или нашего обожаемого кузена на помощь пока не собираюсь. Смущает только одно - я не знаю, что может сделать наш любимый папочка. Прошу, отвлеки его на четыре года и десять месяцев, пока я стажируюсь. Мне не нужны масштабные войны армий зомби. Не то, чтобы я сомневаюсь в своих силах, но это может испортить мне диплом. Я же отвлекала отца на себя, когда ты стажировался - даже директора умудрилась восемь раз в различных зверей превратить. Хотя доказали только один случай. Помоги мне, брат, я в долгу не останусь." И подпись.
- Понятно. Криста опять влипла. Что ты будешь делать?
- Поеду к ней. Благословлю. Поржу над сестрой. Отец не посмеет отменять темное благословение - это поставит пятно на наш род.
- Когда выезжаешь?
- Завтра.
- Хорошо. Я пока отвлеку дядюшку. Управишься за три дня?
- Если телепортом, то да.
- Вот и хорошо! Ладно. Пойду я - проблемы для дядюшки создавать. А ты передай привет Кристе!

