      

– А может, посмотрим, кто там?

Мэлс подпрыгивает на сидении и то и дело оглядывается назад. Ей любопытно. Доктор ее любопытство разделяет, но точно знает, что через полчаса они обязаны оказаться на холме – лишний раз историю искажать не хочется. А зверь рычит за спиной, практически умоляя несчастного галлифрейца полюбоваться на пришельца, которого занесло сюда неведомой силой и непонятным образом. Пожалуй, самая таинственная местность Англии, Корнуолл – полный загадок и легенд, мифов и преданий, тайн и секретов… И ему приходится все это игнорировать!..

– О почему ты отправилась именно в Корнуолл? – возмущается Доктор, обиженно глядя на Мэлс. – Не могла поехать… В ту же Шотландию! Почему именно Корнуолл? Почему именно Бодмин-Мур?

Мэлс сосредотачивает свое внимание на искренне возмущенном мужчине, с минуту пытается понять суть его претензий, а потом фыркает и отвечает:

– Потому что король Артур и Мерлин.

– Король Артур и Мерлин? – медленно повторяет Доктор. – Ты отправилась сюда только из-за легенды о короле Артуре? Замок Тинтагель, король Оберон, эльфы, феи, Пак, жители холмов – в Корнуолле столько всего невероятного и прекрасного! А ты выбралась сюда только из-за какого-то паршивого королишки и старого фокусника?!

Мэлс молча дает Доктору затрещину.

– Оу! За что? – подпрыгивает на сидении мужчина, однако умудрившись не потревожить руль, так что трактор продолжает мирно тарахтеть вперед. – Не надо меня бить!

– Не надо обижать короля Артура и Мерлина! – в тон ему отвечает Мэлс. – И вообще, я уверена, что Мерлин был Доктором!

– Доктором? – вскидывает белесые брови мужчина. – Что-то я не припомню такого… – Действительно, такого в биографии Доктора пока не было. Но идея ему понравилась. – А с чего ты вообще взяла, что Мерлин был этим Доктором?..

– С чего? – возмущенно вскидывается Мэлс. – Мудрец, наставник, волшебник, провидец… Никого не напоминает? Доктор… Он же путешествует сквозь время и пространство! Использует внеземные технологии! Он может оказаться Мерлином.

– К тому же Мерлин был женат на Нимуэ*, – под нос бормочет Доктор.

– А при чем тут Нимуэ? – возмущается Мэлс. Она хмуро поглядывает на Доктора и явно не желает согласиться с ним в том, что обсуждаемый ими мужчина может достаться кому-то, кроме нее.

– Ну как? – смущено усмехается Доктор. – Нимуэ, Леди Озера… Озеро, Река, Пруд…**

А сам ставит в память галочку, что не плохо бы слетать, посмотреть на эту Озерную Деву и сравнить ее с Ривер. Не просто так ведь легендарный мудрец полюбил Леди Озера. А Ривер пойдут полупрозрачные летящие одежды.

– Ты о чем? – ехидно поглядывает на него Мэлс. – С ума сошел?

– Давно! – тяжело вздыхает Доктор, поглядывая на Мэлс. – Ладно, не будем говорить про Нимуэ. Кстати, а если эта Нимуэ – это ты?

– Почему я? – хмурится Мэлс. – Нет, как я могу быть этой самой Нимуэ?

– Потому что ты ищешь Доктора, который путешествует во времени и пространстве. Я ведь правильно понял? – усмехается галлифрейец. – И если ты его найдешь… Может, ты станешь той самой Нимуэ?

– Сомневаюсь, что все будет именно так, – грустно вздыхает Мэлс. – К тому же… Этого Доктора еще найти надо!

– О, ты найдешь, – улыбается Доктор, смотря на погрустневшую спутницу. Такая юная, но уже яркая, хоть и не совсем похожая на его жену. Наверное, Ривер так же смотрела на Десятого там, в Библиотеке. – Ты же такая целеустремленная! Сильная! Ты такая!.. Такая!..

– И ты говорил, что я тебе не нравлюсь? – лукаво улыбается Мэлс по-своему воспринимая поддержку. – Я тебе так не нравлюсь…

– Я все еще за рулем! – напоминает Доктор, крепче ухватываясь за руль трактора.

Мэлс обиженно надувает губки, но все посягательства прекращает, хотя и бросает в сторону Доктора довольно красноречивые взгляды, в которых скользит насмешка пополам с симпатией. Он ей нравится. Доктору это льстит – нравиться ей потому что он такой, какой есть, а не из-за своего легендарного прошлого и страха Тишины перед ним.

Следующие пять минут в кабине висит довольно напряженное молчание. Напряженное для Доктора: Мэлс поглядывает на него из-под ресниц, лукаво улыбается, но больше не пристает. Галлифрейец сидит, как на иголках, прекрасно зная, что его женушка после подобного сдерживая обычно гораздо агрессивней в плане откровенного флирта. Поэтому галлифрейец решает отвлечь Мэлс от посягательств на себя:

– А кто такой этот Доктор? – напряженно интересуется он.

– Самый удивительный мужчина из всех, кто когда-либо жил на этом свете, – мечтательно улыбается Мелоди. – Он путешествует в большой синей полицейской будке. Но на самом деле это не будка, а космический корабль. Он ест рыбные палочки с заварным кремом. У него забавная челка и одет он в лохмотья. Он спасает миры, совершает подвиги, творит историю! Доктор – самый невероятный. И я знаю, что если бы я доверила ему свою жизнь, он бы сделал все, чтобы спасти меня.

Доктор слушает восторженный монолог, и желваки все сильней проступают на скулах. Он смотрит на дорогу вперед, а на языке вертится тысяча ехидных фраз. И после уверенного заверения, что Доктор сможет спасти ее, Мэлс, мужчина не выдерживает:

– Никто не имеет права на настолько слепую веру!

– Прости? – удивленно смотрит на него Мелоди. – Я не понимаю…

– Этот твой… Доктор, – галлифрейец качает головой. – Ты так уверена, что он тебя спасет… Почему?

– Потому что так должно быть, – смеется Мэлс. – Я сотни раз придумывала, как мы путешествуем вместе. Приключения. Другие планеты. Пришельцы. Я помогаю ему. И он спасает меня.

– Это только мечты, – упрямо отвечает Доктор. – Глупые грезы. А теперь представь что однажды, в один не самый лучший миг, он не сможет тебя спасти. Это будет ваше самое лучшее, самое опасное приключение! И он просто не сможет… Разве после этого он достоин будет настолько слепой веры?

– Джон, ты не понимаешь… – начинает она неожиданно мягко.

– Нет, я понимаю! – Доктор резко оборачивается к ней. – Ты так слепо веришь в него! А он – просто обманщик. Приключенец, который не может остановиться. Бог, который недостоин веры. Понимаешь? Он не твой Мерлин. Он не подарит тебе чудо. Тогда зачем в него верить? Зачем его любить? Ведь однажды он все равно подведет.

– Следи за дорогой, – спокойно велит Мэлс. Доктор послушно смотрит вперед, сжимая руль так, что белеют костяшки пальцев. – И нет, Джон, ты не понимаешь. Если он меня не спасет, некому будет уже сомневаться. Да и разве любят за что-то? И да, он не мой Мерлин. Доктор просто не может принадлежать кому-либо, кроме времени и пространства. Доктор просто Доктор. А мне хватит и этого.

Доктор смотрит на дорогу и молчит. Ему нечего сказать. Он просто не может говорить с ней такой – верящей, искренней. Почему? Черт возьми, почему?! Он же еще ничего для нее не сделал! Почему она все равно верит ему? В него?!

– А ты убила бы Доктора, если бы пришлось? – тихо спрашивает он, наконец.

– Да, – просто отвечает Мэлс, – но сначала бы поцеловала.

– Зачем? – Доктор смотрит на нее. Он хочет видеть ее лицо в этот момент, понимать, что она не лжет, что это ему не мерещится.


– Чтобы почувствовать, насколько он сладкий, – с лукаво-порочной усмешкой отвечает Мэлс.

Доктор качает головой, улыбается и снова смотрит на дорогу. Что он ожидал от этих сорока восьми часов? Погонь? Опасности? Попытки убийства? Да всего, что угодно, но не этого!

Слева мелькает темная тень в зарослях вереска. Доктор сжимает руль покрепче.

Слава кому-то Там!

Кажется, от душевных терзаний можно отвлечься спасением жизней.



