РЕКЛАМА
Муза прижала рыжие кошачьи уши к такой же рыжей голове и опасливо заглянула в комнату. Ее автор мирно спала на кровати, укутавшись в плед и одеяло. Было холодно. Мигал курсором открытый блокнот на экране ноутбука. Кошка присмотрелась и увидела знакомое имя. Мэри-Сью. Муза завертелась, пока не увидела на стуле ничем не примечательную девчонку. Не очень полная, но и не худая. Русая, коротковолосая. Курносая. Сероглазая. С веснушками на носу. Не красавица, но и не дурнушка. Совершенно обыкновенная девушка.
— Ты — Мэри-Сью? — тихо уточнила Муза у девушки.
Та подняла серые глаза и робко улыбнулась.
— Да, это я.
— Но ведь обычно ты становишься супер-героиней и совершаешь самый классный подвиг, который только можно представить! — воскликнула Кошка, обойдя девушку по кругу два раза. — А тут... Ничего примечательного. Неужели у Оли какой-то творческий кризис? И ведь поругалась я с ней накануне! Эх, ты точно Мэри-Сью?
— Точно, — добро улыбнулась девушка. — И меня создали, чтобы совершить самый невероятный подвиг.
— Какой? — Кошка подняла бровь.
— Простой. Прожить эту жизнь. Но остаться собой. Остаться человеком с чистой душой и добрым сердцем, — отозвалась Мэри, печально улыбаясь.
— А ты точно Мэри-Сью, — кивнула Кошка и погладила по волосам своего автора. Автор вздохнула и улыбнулась во сне. — Ей снится, что ты сможешь это сделать. Мэри-Сью на это способна. Пусть тебе понадобится много сил, но сделай это. Останься собой.
