- Ух ты!
- Очередная почитательница моей красоты? Прости, но не могу дать рецепт косметических средств - я такая от природы. Что-то еще?
- Да мне как бы не надо твоей косметики. Я себя такой устраиваю! А остальные - пусть отвернутся, если не нравится!
- Смешная ты. Девушка должна показывать свои достоинства! Ты миленькая... Если немного поработать над внешностью... Конфеткой будешь! Все парни на тебя вешаться будут. И мне же лучше - смогу начать сезон охоты на серого герцога.
- Хрен тебе, а не Крис, куколка!
- И как ты можешь мне помешать?
- Просто!


Кристофер

Нет, я точно когда-нибудь сойду с ума. А если буду общаться с Айсоланой так же тесно, то это случится где-то через полгода.
Не успели мы поговорить, все выяснить и поколдовать над цветочками, как пришел Арей, снес к чертям дверь, мрачно зыркнул на нас, взвалил Айсо на плечо и понес на урок. Мы понуро поплелись следом. Русалочка свисала с плеча демона и изображала из себя утопленницу. Ну, зелено-синяя чешуя по всему лицу кому угодно мертвенный вид придаст. Кстати, недавно заметил, что Айсо может отращивать чешую любого цвета, но выбирает чаще всего красную или желтую. Или сочетает эти цвета так, что кажется одетой в нормальную одежду. Помнится, на прошлой тренировке долго к ее ноге приглядывался, стараясь понять, она в носках или нет. Просто чешуи в красно-желтую клетку я до этого не видел.
Пришли мы к пруду, Арей с удовольствием русалочку выбросил в воду, она хвостом махнула, развалилась на воде - уж не знаю, как это у нее выходит! - и начала подремывать. К моему удивление, преподаватель ничего не сказал, только руки отряхнул и с довольным лицом наблюдая, как к русалочке плывет стая пираний.
Дальнейшее шокировало всех.
Айсолана заорала, нырнула под воду, сожгла плотоядных рыбок - под водой!!! - и вынырнула, зло оглядываясь. Нашла взглядом нашего препода и пошла мстить.
Вот это была картинка! Маленькая русалочка, частично прикрытая чешуей, носилась по поляне за высоким, сильным, лысым демоном с огромными рогами и страхом на лице. Хотя, я сам испугался, увидев, как Айсо объяла себя пламенем. Целиком. Это было страшно. Такая мощь... Теперь я понимаю, почему род Алменрит остается одним из сильнейших - столько силы, которая вся, целиком, переходит единственному потомку (реже двум или трем, но это надо очень постараться)...
Ладно, во всяком случае Арей впечатлился. И не он один. Наперерез русалочке бросились мы с Асланом. Зачарованный наш поставил стену воды. Я не рискнул колдовать - воздух только усиливает пламя по теории магической совместимости. А вот вода может ему противостоять. Но судя по тому, как вспотел Аслан, стараясь остудить Айсо, противостоять получается плохо. Я тяжело вздохнул и подхватил русалочку на руки, прижимая к телу. Стало горячо. Хорошо, хоть я рубашку, заговоренную от огня одел! Надо бы еще и брюки такие прикупить... Но Айсолана мгновенно сориентировалась и убрала огонь.
- Не больно? - виновато спросила девочка, обняв меня за шею и рассматривая подгорелую рубашку. - Крис, я не хотела...
- Я тебе верю, маленькая, - улыбнулся, передавая Айсо Аслану, который потащил недовольную русалочку в строй, а сам пошел посмотреть, что с Ареем. - Вы как?
- Черт, я и забыл, какая это сила... А она ведь ее контролировать может на уровне интуиции, - начал жаловаться мне учитель. - Поэтому и характер вспыльчивый. Я ведь просто посмотреть хотел, насколько она себя в руках держит. Посмотрел.
- Ее сегодня из карцера похитили, подарили проклятые цветы и вообще обидели, - похлопал я по плечу Арея, обернулся и... Пропал... - Это кто?
Из здания Академии к нам шла фея. Миниатюрная, хрупкая, с огромными серебряными глазами и серебристыми волосами, причудливо собранными на затылке и по бокам. У нее был курносый носик, круглое лицо и красивые губы. Одета по последней столичной моде, что подчеркивало ее фигуру. Она была почти совершенна. Да, до совершенства ей не хватало чуточку - рыжих волос, золотых глаз и задорной, немного ехидной улыбки.
- Это? - Арей глянул на девушку. - Одна из наших учениц. В вашей группе, кстати. Она... Хм... Сестра Аслана, который русалочку нашу сейчас держит.
Я кивнул. Значит, полуфея. Но какая... Я подошел к обиженной Айсо, которая тут же спряталась от Аслана за моей спиной. Нет, она еще не смирилась с тем, что умудрилась приворожить демона... А Арей тем временем представил нам опоздавшую к началу учебного года Ниису. Девушка стрельнула в меня взглядом, взмахнула длинными ресницами и легко двинулась к брату. На Айсолану эта феечка даже не посмотрела. Почему-то стало обидно. Айсо - она ведь уникальна. От нее нельзя глаз оторвать. Ее невозможно понять. Ее можно принимать такой, какая она есть, и не пытаться изменить. А эта земляная феечка даже не взглянула на рыжую русалку!
Потом была пробежка, упражнения на гибкость, выносливость и скорость. И блаженный отдых...
Айсолана вела себя на удивление хорошо, так что я даже посмел расслабиться. Как оказалось зря. Итак, наши девочки познакомились и друг другу не понравились. Иначе бы они не начали драку, не находите? Я смотрел, как эти две миниатюрные красавицы абсолютно беззвучно наносят удары, ставят блоки и зло зыркают друг на друга. Аслан фыркнул, бросил на меня взгляд, кивнул, и мы дружно бросились в драку. Я ухватил феечку. Аслан - русалку. Мне досталось по ноге. Аслана подожгли.
- Не трогай моего брата! - заорала Нииса.
- Ух ты! - затихла Айсо, послушно усмиряя огненную стихию. - Значит, ты - Нииса? Неприятно познакомиться! Айсолана - девушка твоего брата!
Дальше была минутная пауза, в ходе которой Нииса успокоилась, Айсолана развалилась на руках у Аслана, а Арей, смотревший на это безобразие, предложил нас всех в воду засунуть, чтобы остудить. К тому же там могли еще выжить те милые рыбки.
- После того, как они меня разозлили? - уточнила лениво рыжая. - Не думаю...
- Но я-то жив! - фыркнул Арей.
- А вот если бы не Крис с Асланом, то это можно было бы оспорить, - счастливо улыбнулась Айсо.
Арей не нашел, что сказать - махнул на нас рукой и предложил разбираться самим и подальше от нормальных демонов. Мы согласились. Аслан отдал мне русалочку и утащил сестру разговаривать. Рыжая поколупала пятно сажи, виновато глянула на меня, а потом тихо-тихо сказала:
- Крис, ты ведь меня не бросишь?
И это прозвучало так наивно и детско, что мне захотелось ее к себе крепче прижать. Но я только усмехнулся, подкинул довольно взвизгнувшую русалочку и ответил:
- Никогда, Айсо! Я буду рядом всегда...
А к нам приближались Аслан и Нииса с весьма серьезными выражениями на лицах. Чую, что мне уже не нравится то, что они сообщат. Но я продолжал улыбаться, держать на руках Айсо и делать вид, что все прекрасно. Главное, чтобы эта девочка не осталась одна против всех... А там уж как-нибудь сообразим...