РЕКЛАМА
Место действия: Лаборатория Джейн Фостер
Герои: Дарси, Джейн



*Дарси сидит на стуле посреди комнаты и катает в ладонях шарик из скомканной бумаги. Джейн полностью погружена в расчеты и на ассистентку внимания не обращает.*

Дарси, крутясь на офисном стуле: Иен меня бросил.

Джейн, уткнувшись в расчеты: Да-да… Иен тебя бросил… *Дарси бросает в нее бумажный шарик* Что?.. *Джейн сосредоточенно смотрит на Дарси, а потом медленно кивает головой* Ага… Иен тебя бросил… *Добавляет возмущенно* Да как он мог?! *И добавляет под нос* Эрик же договорился еще на месяц…

Дарси, подозрительно: Что, прости?

Джейн, поспешно: Ничего, ничего! Ты не можешь принести мне вон ту синюю папку? *Фостер указывает на стол в противоположном конце комнаты* Мне нужны результаты по этому району.

Дарси, возмущенно: Прости, но… Меня бросили! Я страдаю! А ты рассчитываешь что-то странное и почти невозможное!

Джейн, гневно: Это не почти невозможное, а вполне вероятное! Ты не понимаешь! Я на грани открытия!

Дарси, в тон: Ты всегда на грани открытия! Даже любовь всей своей скучной лабораторной жизни встретила, пытаясь что-то там открыть. Когда ты в последний раз нормально отдыхала?

Джейн, задумчиво: Ну… Тор возил меня в Асгард, где Один лично благословил наш будущий брак и предложил провести бракосочетание у них…

Дарси, обреченно: И ты называешь отдыхом выходные, проведенные под пристальным взглядами асгардских завистниц? Нет, подруга, так дело не пойдет! *Дарси с хищной улыбкой на полных губах смотрит на Джейн* Сегодня мы идем в ночной клуб и отрываемся. Понятно?

Джейн, скорбно: А перенести нельзя?

Дарси, насмешливо: У кого из нас через неделю свадьба, после которой придется месяц провести в Асгарде среди завистливых дамочек, метивших если не на трон, то в божественную постель твоего принца?

Джейн, вздыхая и потирая виски: Да… При таком раскладе мне просто необходимо развеяться… *Дарси подпрыгивает на стуле и хлопает в ладоши* Только! *Джейн останавливает радость Дарси жестом* Клуб выбираю я. Хорошо?

Дарси, довольно улыбаясь: Прекрасно!

*Льюис мгновенно подскакивает с кресла, подбирает с пола сумку, вытряхивает ее содержимое на пол и начинает снова укладывать его в сумку*

Джейн, вздыхая: Я точно пожалею об этом позже… *Достает из кармана телефон* У Эрика автоответчик… Замечательно! Так… Эрик, это Джейн. Дарси решила устроить наш досуг. Если что, будьте готовы вытащить нас из-за решетки.

Дарси, продолжая собирать сумку: О, я умоляю тебя! До тюрьмы точно не дойдет!

Джейн, с иронией: В прошлый раз ты говорила точно так же. И я имела глупость тебе поверить.

Дарси, встряхнув свою сумку: Зато мы повеселились. И пока профессор Сэлвиг не вытащил нас, ты успела просчитать что-то там, пришедшее тебе в голову после пятой рюмки текилы.

Джейн, убирая телефон в карман: Я точно об этом пожалею!

