— Итак, — грозно начала Сабрина Светлая. — Сегодня у нас контрольная по пройденным темам. По всем пройденным темам!
По классу разнеся недовольный шепоток. Студенты переглядывались и общались. Не зря, ох, не зря, Сабрина собрала весь курс и никого не предупредила о предстоящей контрольной! Несмотря всеобщую любовь к красивой, статной, умной, понимающей ведьме ее предмет — историю магического искусства — ненавидели почти все. Это было очень нудно и почти невозможно — запомнить все даты и имена. И наша неугомонная троица не была исключением.
— Сейчас я схожу за контрольными, ваш последний шанс что-то повторить! — Директриса вышла.
— Я почти ничего не помню, — зашептала Ядвига, оборачиваясь к друзьям.
— Сила триумвиата, — задумчиво выдала Ираида.
— А при чем тут она? — Гаврил посмотрел на подругу.
Вчера, несмотря на прекрасный тайный ход в запретную секцию, они ничего не нашли. Как и позавчера. И позапозавчера. И за неделю до этого...
— Ты думаешь? — спросила Ядвига, смотря вперед. — Посмотрим, где это будет. Вот! Нашла! Милор, Самила, поменяйтесь с нами местами. Я и Ираида пересядем на ваши — вы на наши. Может, чего у Гаврила и спишите!
Оборотень Самила кивнула и поднялась. Милор зло посмотрел на Ядвигу. Он был эльфом. Красавцем с длинными пшеничными волосами, зелеными глазами и характерным разрезом глаз. Не забудем и про острые уши! В общем типичный эльфик. Только почему-то решивший, что Ядвига должна стать его подружкой. Хук левой показал эльфу, как он заблуждался. А брошенное вдогонку заклинание не давало сойти симпатичненькому фингальчику на симпатичненькой скуле.
— Я должен это делать? Зачем? — Эльф ехидно ухмыльнулся, показывая ровные белые зубы с немного выпирающими клычками. — Какая мне с этого польза? Историю я знаю на отлично!
Ядвига встала и спокойно подошла к эльфу. Ведьма села на краешек парты и наклонилась к красавцу. Милор поднял глаза, посмотрел на алый зрачок ведьмы и спросил:
— Так какая?
— Милый, — выдохнула Ядвига. В черноте радужки около алого зрачка стали мелькать огненные искры. — Как снять заклинание с твоего симпатичненького синячка знаю только я. Это моя разработка. Ни ты, ни твои друзья не справятся с экспромтом, выданном мной случайно в пять лет. Даже Сабрина не знает, как снимать его. Хотя она пыталась! Я могу помочь. А могу и забыть о том, что я — добрая и отзывчивая... Твой выбор?
— Я пересяду, — мрачно сказал эльф. — Снимешь сейчас?
— Хорошо, дорогой, — мурлыкнула ведьма и провела кончиками пальцев по синяку. Туман с огненными искрами коснулся скулы эльфа. Синяк мгновенно исчез. Эльф встал, освобождая место для Ядвиги.
— Жаль, — тихо сказал Милор.
— Что? — Ядвига подняла брови, садясь на стул.
— Такой дар, но моему народу он не достанется. Но... Сама ты не согласишься.
— Да.
— И заставить тебя не получится, — горестно вздохнул Милор.
— Ну, я думаю, ты угадал, — кивнула Ядвига, закусывая губу.
— У него получится, — раздался рядом мягкий уверенный голос.
Ядвига резко обернулась на соседа. Это был мальчик. Нет, ему было не меньше шестнадцати, но выглядел он младше своих лет. Невысокий, щуплый, с торчащими во все стороны черными волосами, мальчик смотрел на Ядвигу серыми глазами. Лицо и руки были в ожогах. Но, тем не менее, мальчик улыбался.
— У кого? — хором спросили Ядвига и Милор.
— Не стану называть его имя. Он хитер! Он придумает все наперед. Ты же поклянешься, а он!
— Я не понимаю, — нахмурилась ведьмочка.
— Ты поймешь позже. Я это вижу. — Мальчик робко улыбнулся.
— То есть? — Ядвига посмотрела на паренька и попыталась просканировать его магией.
— Будущее изменчиво, но твой путь лежит рядом с его. Если ты не упустишь возможности, то все будет, как сказал я.
— Ты запутал меня!
— Я знаю. Но я вижу себя в вашем будущем. Я решил познакомиться с вами.
— Сабрина возвращается, — рыкнул эльф и шмыгнул на место.
— Это так интересно, — продолжал мальчик. — Триумвиат силы и единства. Нет, силы единства.
— Дети, начнем проверку ваших знаний! — Сабрина вошла в класс, неся в руках стопку листов с контрольными работами. Все затихли, смотря на директрису. И в этой тишине голос мальчика спокойно продолжил:
— Троица. Так вы уже зовете себя. Недаром. Но вы будете не вы, ты, Ядвига, собой не будешь, если не пойдешь по стопам предшественников. Чисты вы или нет. Но вы — нечисть. Ваши имена будут помнить. Вы не станете безымянными. Я вижу. Вижу. Ваш шанс. Вашу победу. Или поражение. Вижу. Трое. Вас трое. Увижу ли я своими глазами, как вас несут на руках мертвыми или живыми?
— Замолчи, Сагрион! — тихо, но властно приказала Сабрина. — Ты не должен открывать будущее. Никому. Даже преемникам триединой силы.
— Вы знали? — Ядвига вскочила с места. Мгновенно Ираида и Гаврил поднялись на ноги. — Вы знали...
— Узнала сейчас. Где и как вы нашли путь в проклятый лабиринт духов, спрашивать не буду. Вход уже испарился с того места. Удержите вы силу или нет — это ваше дело. Сядьте! Сагрион никому и никогда не должен говорить будущее. Нет, мальчик, молчи. Пока ты здесь, в Академии, твое время не пришло.
— Я должен, — тихо возразил Сагрион. — Судьбы многих могут измениться. Лейла не погибнет летом, охотясь на грифонов. Иртан не станет лезть в ту пещеру рядом со своим домом, а дождется подкрепления. Аймик откажется от предложений дружков и останется в Академии, а...
— Это их выбор, это их жизни! — оборвала Сабрина. — Пророк Богов должен об этом знать!
— Я не просил об этом, — тихо сказал Сагрион. — Я не просил делать меня пророком. Видеть так много и не сметь рассказать об этом!.. Мой выбор?.. Я ведь тоже могу выбирать!
Юный пророк встал и спокойно пошел к выходу. В дверях он обернулся.
— Ядвига, Ираида, Гаврил, — поклонился Сагрион. — Ждите меня. В назначенный час, в положенный срок.
И пророк вышел, гордо подняв голову. Его решение. Его выбор. Он не мог просто наблюдать. Его сердце, его душа не могли позволить такому произойти. И пророк Богов, прокляв их, пошел вперед, ступив на тот путь, который и предназначали для него проклятые им Боги...
И каждый из троих друзей решил послать вестника родителям. Самые великие маги современности, королевская чета оборотней и императорская чета вампиров должны что-то придумать. Не по отдельности, так вместе!
— Его судьба, его путь, — задумчиво выдала Сабрина. — Садитесь уже. Троица. Получайте контрольные!
Контрольные работы разлетелись к каждому ученику. Ираида села первой. Ядвига следом. Последним сел оборотень, задумчиво смотря вперед. Слова Сагриона не давали Гаврилу покоя. И тут оборотень почувствовал, как кто-то стучится в его сознание. Этот кто-то был настойчивым и сильным. Его сила была с привкусом власть и неземной мудрости. Только раз оборотень ощущал такое... Припомнив ловушку в которую угодил с двоюродной сестрой, Гаврик вздрогнул и посмотрел на Ядвигу, которая даже своей осанкой выражала раздражение и негодование, осторожно приоткрыл сознание, услышал голос сестры:
— Долго открывал! Мы с Ираидой уже извелись все! Готовься!
К чему он должен готовиться, спросить Гаврил не успел. Сила единства затопила, связала, заставила быть единым целым. Это было восхитительно — чувствовать себя единым с кем-то. Три сердца бились не в трех телах, а в одном, общем, раздробленном на три части. Три сознания сплелись, не давая друг другу быть чуждыми. Не было троих. Был один. У него были силы. Огромные, невероятные! У него были клыки, когти и крылья. Он был невероятно могущественным и властным. Аура Троицы сплелись, дополняя и усовершенствуя друг друга. Невероятная сила, скорость, возможность полета, заложенная в троих, отразилась на их аурах, полыхая яркими радужными красками на ало-черном фоне единства и огня. Ядвига первой вынырнула из этого потока, посмотрела на мир своими глазами, потом взглянула глазами Гаврила и Ираиды. Где-то рядом раздавался счастливый смех Иры.

— У нас получилось! — завопила вампирша. А потом мгновенно успокоилась. — Так, народ, сейчас решаем контрольные!
Постепенно Троица решила все, собирая знания друг друга. Их память, их мысли и чувства были для каждого из них открытой книгой. И тут Гаврил наткнулся на одну мысль, которая поставила его в тупик.
— Девочки, это кто подумал? — тихо-тихо спросил оборотень.
Он почти физически почувствовал, как покраснела Ираида.
— Принцесса? Ты принцесса? — грозно спросил Гаврик, чувствуя, как Ираида смутилась.
— Никто, кроме меня, не знает! — поспешно сказала Ядвига. — Принцесса здесь инкогнито. А если учесть, что ты второй ненаследующий принц оборотней...
— Ты что?!! — Ираида бросила в Гаврила импульс возмущения, злости и негодования пополам с ехидством. — И ты мне не сказал?
— А принц тут инкогнито и никто, кроме меня не знал, — рассмеялась Ядвига.
— Угу, — мысленно закатил глаза оборотень. — Никто ничего не знал, а Яда, как всегда, все выяснила и поняла быстрее всех.
— Да, я такая! — гордо отозвалась ведьмочка.
— А контрольные? — робко напомнила о делах насущных вампирочка.
— Сейчас мигом все решим! — гордо отозвалась ведьмочка.
Трое начали решать контрольные. Они действительно справились очень быстро, Все контрольные были составлены очень тщательно и ни в одной из трех ребята так и не нашли одинакового вопроса. На каждую контрольную у троицы ушло не менее десяти минут. Когда Сабрина махнула рукой, собирая контрольные, Гаврил поставил последнюю точку и облегченно вздохнул.
— Сейчас я расскажу вам об основателях нашей Академии. А Перо пока проверит ваши работы.
Было у Сабрины Светлой такое особое Перо, благодаря которому ей и разрешили стать директором Академии. До этой поры данную должность занимали исключительно мужчины. Но Сабрина, она была гением. Это признавали все. И никто не мог сказать, что она не в праве занимать данную должность. Совет не знал, как ей отказать. И совсем молодая, на тот момент, ведьма предъявила им Перо. Небольшое и совершенно обычное перо. Таким пользуются все. Но Перо Сабрины было соткано из магии. Это был типичный артефакт, подчиняющийся воле хозяина. Но соткан он был из чистейшей магии. И Совет магов уступил. У него просто не было выбора. Такой сильный маг должен был сидеть во главе Совета. Юной девушке никто подчиняться не хотел. И Сабрину сделали директором Академии Нечисти, дав ей должность еще и преподавателя истории магического искусства. Если бы она не справилась, то пост директора ей бы не принадлежал. Сабрина только улыбнулась, а потом тихо сказала: "Я буду учить детей, чтобы они не стали такими, как вы!", а после ушла. Благодаря Перу Сабрина завоевала должность директора Академии. И никто более не хотел соперничать с ней или оспаривать ее право.
Сабрина села за стол и приложила руку к губам, как бы вспоминая. Все прекрасно знали, что она помнила все. Все, что было. И только грядущее оставалось тайной для этой ведьмы. Наконец, она заговорила:
— Их было трое. Даже по отдельности они были великими магами. Две ведьмы постоянно соперничали между собой. Они были слишком сильны, чтобы не соперничать. Сибилла Чувствующая. Одна из самых властных и прекрасных воительниц оборотней. Она шла вперед, ломая все каноны магии. И мгновенно создавая новые. Ее портреты рисовали лучшие художники мира. Прекрасная шатенка с прозрачно-синими глазами. Нежная и добрая, прекрасная и понимающая, чуткая и отзывчивая, сильная и смелая, она была эталоном красоты. Одним из двух. Второй была еще одна воительница. Ее звали Ирма Кровавая. Брюнетка с ярко-розовыми, почти малиновыми глазами. Резкие черты лица, худощавость, сила и стать. За это ничем не примечательную магичку выделил когда-то сам Император. Он отправил ее на обучение. И Ирма не подвела его. Она шла вперед, почти ничего не зная. И из тех крупиц знаний создавала современную магию. Она была одной из тех, кем восхищались и должны восхищаться до сих пор.
Сабрина замолчала. Ядвига закрыла глаза рукой, понимая, кто будет следующим из этой троицы.
— Они соперничали очень долго. Раз за разом, показывая друг другу, как они сильны, они не заметили, как между ними встала она. Ядвига! Ты должна знать ее имя! — Сабрина резко вскинула голову и посмотрела на ученицу, прикрывшую лицо руками. — Ты знаешь ее? Ты помнишь ее имя?
— Шарлотта, — глухо отозвалась девушка. — Та, кто осталась одна из-за пожара. Ирма Кровавая должна была успеть и помочь. Эта ведьма была должна отцу Шалотты, но она в тот момент соперничала с Сибиллой. Шарлотта хотела отомстить. Ее растили, как наследника, а не наследницу. — Ядвига замолчала не на долго. Она покачала головой и продолжила: — Этот момент прописан, как один из самых знаменательных в истории их дружбы. Шарлотта пришла в зал, где проводились магические поединки. Она, не имеющая даже капли собственной магии, пришедшая туда только с посохом, встала между двумя бьющимися на смерть ведьмами. Она не смотрела на них. А они не могли оторвать от нее взгляд. Слишком сильной она была. Слишком властной. Слишком не похожей на них. Она не сказала ничего особенного. Она просто приказала им помириться и не враждовать впредь. Иначе снова могут погибнуть невинные люди. Иначе снова случится то, что произошло с ней. Когда Сибилла склонила перед девушкой голову, а Ирма попробовала возразить, за спиной девушки встал парень. Его аура поражала силой и властью. Он не был магом. Магия была им. Магия была в его дыхании, крови, взгляде. Мне продолжать? — Ядвига посмотрела в глаза Сабрине.
— Не стоит, — отозвалась Светлая. — Я продолжу сама. Позволь сказать, за многие века, ты единственная блондинка, родившаяся в вашем роду. А ведь раньше были только рыжие.
— Я этой рыжины не избежала, — отозвалась Ядвига, касаясь огненной прядки.
— Да. Но ты единственная, кто настолько походит на Шарлотту. Не только внешне вы как капельки воды, но и внутренне. — Сабрина покачала головой. — На защиту Шарлотты встал единственный, кто смог бы тогда защитить ее. Дракон. Рыжий до невозможности с фиолетовыми глазами, дракон умудрился влюбиться во властную и невозмутимую Шарлотту. Он снизошел до простых людей только потому, что увидел ее силу и храбрость. Трое героев, основавшие Академию, собрались в этот миг впервые вместе. Сибилла Чувствующая, Ирма Кровавая и Альт Снизошедший, прозванные впоследствии Тремя Нечистыми. Что только не умудрялись сделать эти нахалы! Они были самыми интересным магами того времени. И они открыли силу единства... — Сабрина мечтательно улыбнулась, а по залу принесся ехидный ржач. — Что? — Сабрина оглядела учеников.
— Ирка, — радостно завопил какой-то мужчина. — Ты это слышала? Так нас превозносят... Хи-хи-хи!!!!
— А меня поражает, что мы вдруг с какого-то перепугу открыли силу единства! Жуть! Если бы мы были первыми, кто ее открыл, то отдали бы свою жизнь только за это открытие! — отозвался женский голос.
— Сибилла, ты всегда была занудой! — отозвалась другая женщина. — Слушай, повеселись хоть чуток! Вон, посмотри, как Шарлотта с Альтом танцуют!
— Но... — попыталась что-то сказать Сибилла.
— Никаких "но"! — возмущенно отозвалась Ирма.

— Эм... Я просто хотела сказать, что нас, вообще-то, слышат... — абсолютно сопкойно поведала Сибилла.
— Ой! — В голосе Ирмы явно читалось "Какой конфуз!".
— Вот тебе и "ой"! — ехидно отозвалсь Сибилла и засмеялась.
— Вы основатели Академии? — благоговейно спросила Сабрина.
— Мы! — согласился Альт.
— Основатели! — фыркнул еще один женский голос. — Почему-то называют всегда именно этих троих! А то, что их к основанию Академии старательно подпинывали никто уже не помнит.
— Милая, успокойся! Мы-то помним, что все придумала ты. Первые ученики боялись тебя побольше нас! Мы — прославленные маги всего мира!
— А я больно могу по шее надавать! — отозвалась женщина.
— Жена, не шуми! Дети слышат, — посоветовал Альт.
— Шарлотта, действительно, чушь какая-то творится! И почему они нас слышат?! — возмущенно отозвалась Сибилла.
— Эм, уважаемые призраки, — позвала Ираида. — А вы урок срываете...
— А какой урок? — заинтересовалась Ирма.
— История магического искуства, — грустно призналась Ядвига. — Шарлотта, Альт, а вы те, о ком я думаю или все-таки другие? — С надеждой в голосе спросила ведьмочка.
— Это в смысле "хоть бы не вы"? — уточнил Альт, грозно повысив голос.
— Слушай, а ты бы сам хотел иметь таких предков? — заинтересовалась Шарлотта. — Мало того, что творили в бурной молодости непонятно что, так еще и не упокоились, а по свету шляются! А это идея!..
— Таких предков у меня в родословной штуки три точно найдется. Они бессмертные, чтоб их!.. А какая идея?
— Пошляться по свету! — радостно отозвалась Шарлотта.
— УРА!!! — в две глотки завопили Сибилла и Ирма.
— Куда отправимся? — обреченно спросил Альт.
— На Качующие Острова, — благоговейно поведала Шарлотта.
— На Остров, так на Острова, — грустно согласился Альт. Вопль радости в три глотки. — Боги, за что такие неугомонные создания окружают меня? — еще грустнее поинтересовался дракон. — Отправимся навестить мою бессмертную родню. Ядвига, записи в тайнике, в а не на! — гордо поведал Альт.
— Всем пока! — раздался радостный голос Шарлотты. — Мы летим на Острова!!!
— На Острова они летят, — пробурчала Ядвига. — Загадками умудряются говорить! Предки беспокойные мои! Штоб их!
— Хм... — Сабрина снова обратила на себя внимания класса. — Такого, как я понимаю, больше не повторится. — Студенты огорченно вздохнули. — Зато вы поняли, какими неугомонными были основатели Академии. И теперь мы знаем, что главной у Троих Нечистых была Шарлотта. А еще многих из вас, да и я тоже, доподлинно узнали, что наша Ядвига происходит из очень древних родов драконов и великих воителей. Что же, сейчас вам раздадут контрольные! — И Сабрина дьявольски улыбнулась.
Контрольные разлетелись по классу. Облегченные и не очень вопли разлетелись следом. Сабрина обвела взглядом учеников и посмотрела на список оценок, лежащий рядом.
— Меня поржает одно, — задумчива признала директрисса. — Как вы — неугомоння Троица — умудрились списать? Шпор у вас нет. Никто вам не помогал. И сидели вы далеко друг от друга... Хм... Ладно. За находчиость вы заслуживаете этих пятерок...
После урока Тор и Ядвига столкнулись в коридоре. Некромант сжал губы, а ведьмочка прищурила глаза. Яда дернулась, чтобы пройти мимо.
— Стой! — некромант схватил ее за руку. Ядвига посмотрела ему в глаза. Среди черноты зрачка показалась алая точечка. — Ты — потомок Альта?
— Да, — спокойно признала Ядвига. Все присутствующие замерли, прислушиваясь.
— Назови свой род! — потребовал Тор.
— С чего это? — Ядвига подняла бровь.
— Потому что только один магический род происходит от драконов. И там нет ведьмы Ядвиги.
— Невнимательно смотрел! — отозвалась Яда, ухмыляясь. — Посмотри во времени!
— Не понимаю! — нахмурился Тор.
— Я могу говорить загадками. А ты всего-то должен посмотреть в будущем, — отозвалась Яда.
— А мне кажется, что не должен! — ехидно отозвался Тор. И в спину уходящей девушке бросил: — Бастард!
— Тор... — замерла Ядвига. — Ты глуп. Простят меня Боги, но с такой аурой нельзя быть таким придурком. — Яда повернулась лицом к некроманту. — История учит нас ошибкам прошлого, чтобы мы не совершали их. А ты снова и снова совершаешь одну и ту же ошибку... — Рядом с Ядвигой внезапрно встала Ираида, а сзади них возник Гаврил. И хором, став единым целым, Троица сказала: — Не стоит связываться с тем, кто сильнее тебя, и тем более не стоит нарываться на того, о ком почти ничего не знаешь!
— Вы... — Тор замолчал, смотря круглыми глазами на Ядвигу, ощущая как переплелись ауры Троицы. — Этого не может быть! Но это не отменяет того, что ты не признана!
И в тот же миг Тор упал на колени, сраженный сльнейшим ментальным ударом. Щит некроманта, выставленный за секунду до этого, снесло, как лист бумаги под сильным ветром. Тор поднял голову и ненавидяще посмотрел на Ядвигу. На остальных ему было плевать! Но Ядвига была той, кто все время бил по его гордости.
— Не прощу! — тихо сказал некромант, вставая.
Ядвига смотрела ему вслед. И на душе ее было паршиво. Троица ушла, а Сабрина Светлая задумчиво смотрела в никуда.
— Дети... — раздался грустный голос Шарлотты. — Есть пророчество, а есть ненависть.
— Значит, это повлияет на историю?
— Да, но никто не должен об этом знать!
— Почему? — удивленнно спросила Сабрина.
— Потому что это — их выбор. Их путь. Их история, которую они творят своими руками... — отозвалась Шарлотта, вспоминая, как сама была такой же. Как ненавидела Альта. Как пыталась втихушку придушить его ночью. Как нарывалась на поединки с ним. Видмо, у ее внучки драконье терпение. Но так и надо... Ведь теперь не они, а Ядвига, Ираида и Гаврил творят историю...
