Я тебя знаю, парень, ты мне снился.
Давно, когда-то, не в этой жизни.
А может, это ты со мной напился,
Вчера отдавая дань великой тризне?
Глупо улыбаешься, смотришь влюблено.
Я тебе точно ничего не обещала...
Вспомнила: ты целовал меня упоенно,
А я перетягивала на себя одеяло.
Я тебя знаю, парень, ты мне снился.
Снился тогда, когда было плохо,
Когда ветер громко за окном злился,
Выбивая на оконной раме ритмы вздоха.
Снились мне твои поцелуи, объятья.
Я помню тебя и знаю прекрасно... Наверно.
Я помню, как ты одел медальон, как распятье.
И мне почему-то от этого скверно...
Я помню, как рука моя была огнем объята,
Когда пальцы твои со своими сплетала.
Наверное, такова моя расплата,
За то, что перетягивала на себя одеяло.
Я знаю тебя, парень, ты мне снился.
И снишься до сих пор. Это плохо.
Когда-то ты мне говорил, что влюбился
И будешь рядом до последнего вздоха.
Я знаю тебя, парень. Это мне снится,
Я знаю, это только сон. Не больше.
Черт, я проснусь и пойду напиться.
Знаешь, так жить мне намного проще.
Знаю, пора уже перестать убиваться,
Понять, что я не одна такая в мире,
Перестать ночью по городу шляться
И запираться на день в своей квартире.
Клянусь тебе, что сделать это я попытаюсь.
Но не жди ты того, что тебя я забуду.
Я помню: щеки моей нежно касаясь,
Шептал, что подобна я новогоднему чуду.
Я тебя знаю, парень, ты мне снился.
И снишься до сих пор, мой любимый.
Сумрак за окном в твой образ опять сложился,
А я сидела и молила Небо дать мне силы…