Предупреждение: Я начала читать мангу "Возвращение в Лабиринт". Мысль, пришедшая в голову посреди первой главы.

- Если вы мой новый куратор, то вам надо познакомиться с моими родителями. Но они на работе. Я могу позвать сестру? Она старше меня на 14 лет! Она очень ответственный и взрослый человек!
Мужчина испуганно поглядел на Тоби, сделал шаг назад, уголок его губ дрогнул. Вымученная улыбка скользнула на лицо, куратор тяжело вздохнул и ответил:
- Нет, сегодня мы просто поговорим. С твоей сестрой я... познакомлюсь позже.
Тоби пожал плечами. Разговор продолжался. Куратор объявил о том, что мальчик на самом деле везунчик, и тут в дверь постучали.
- Мне сообщили, что братец опять что-то натворил! - радостно объявила вошедшая в кабинет женщина. Длинная челка слегка прикрывали близоруко щурящиеся глаза. Простой брючный костюм скрадывал фигуру. Женщина поправила сумку на плече. - Извините, что вошла без разрешения, но думаю, что должна быть в курсе дела. Его родители будут поставлены в известность.
Тоби облегченно вздохнул. Сара могла его отчитать, отругать, наказать, но никогда не жаловалась родителям.
- Кхм... - откашлялся куратор, садясь на край стола. - Уйдите, - прохрипел он, старательно отводя глаза от женщины.
- Я вас знаю? - шагнула вперед Сара, стараясь нашарить в сумке очки. - Мы знакомы?
- Не думаю, - стараясь изменять голос отозвался мужчина.
Тоби недоуменно посмотрел на куратора, потом на сестру, которая подлетела к мужчине, заглянула в лицо и отшатнулась, закрыв рот ладонью и испуганно качая головой.
- Нет-нет-нет, - шептала она, некоторое время отступая, потом взяла себя в руки и рявкнула: - Тоби! За спину!
- Сара, что происходит?.. - начал мальчик, но Сара схватила его за руку и дернула на себя. Тоби, оказавшийся за спиной сестры, сжавшей кулаки и решительно глядящей на куратора: - Вы знакомы?
- Лучше, чем хотелось бы! - зло отозвалась Сара.
- Увы, намного лучше, - согласился мужчина, вставая со стола. - Что же ты, Сара? - он развел руками и шагнул к женщине: - Неужели, не рада встрече?
- Зачем ты здесь? - прищурилась в ответ Сара.
- Я пришел, чтобы забрать свое... - оскалился в улыбке мужчина.
- Он тебе не принадлежит! - Сара шагнула к мужчине. Тоби уже видел такое лицо сестры, когда она врезала одному незадачливому ухажеру. А если сейчас сестра врежет его куратору! Мальчик хотел вцепиться в плечо Сары, но она шагнула вперед и толкнула мужчину в грудь: - Я смогла вернуть его! Я прошла твой Лабиринт! Я... Я все отдала. Забыла про мечты. Про тебя. Только бы он прожил нормальную жизнь!
- Сара! - удивительно нежно шепнул мужчина.
Мальчик моргнул. Но нет. Все действительно преобразилось. Его новый куратор оказался одет в странный костюм, похожий на карнавальный. Его прическа - странная, вздыбившаяся. А Сара... Мальчик знал, что она была актрисой, но никогда не видел, чтобы Сара, его сестра, выглядела так величественно... Красивое бальное платье. Волосы забраны в высокую прическу. Расправленные плечи. Гордое выражение лица. Вот кого надо было просить сыграть Королеву в школьном спектакле! Тоби смотрел, как его куратор - или кем был этот странный человек? - протянул руку и коснулся щеки Сары.
- Сара... - Женщина шагнула назад, горько улыбаясь и качая головой. - Ты думаешь, что сбежишь от меня?
- Один раз сбежала! - вдруг рассмеялась сестра Тоби. - Наверное, поэтому ты нарядил меня в это платье? Чтобы не смогла убежать от тебя?
- Помнится, в прошлый раз такое же платье не помешало тебе скрыться от меня, - отозвался куратор, шагнул вперед и, несмотря на сопротивление женщины, обнял ее, коснулся губами волос. - Моя Сара... Я пришел за тем, что принадлежит мне... Но теперь я понимаю, что это не Тоби, а ты... Ты пойдешь со мной?
- А у меня есть выбор? - тихо спросила Сара, обняв мужчину за шею. - Я скучала, Джаред. Слышишь, мой Король?
- Я слышу, моя Королева!
Тоби удивленно смотрел, как его сестра и этот странный мужчина разлетаются искрами. Мальчик сел на стул и только сейчас вспомнил, откуда ему знакомо это имя. Конечно! Джаред! Король Гоблинов из старой книжки, которую не хотела читать ему сестра. Помнится, она говорила, что все сказки правдивы. Видимо, это было действительно так. И теперь Сара, его сестра, стала Королевой Гоблинов...
- Кому рассказать - засмеют! - фыркнул мальчик.

Через месяца три Тоби открыл дверь и застыл с открытым ртом. На пороге стояли Сара и Джаред. Оба в деловых костюмах и очках.
- Ну, что смотришь? - фыркнула женщина. - Я решила познакомить вас с моим мужем! Моим Королем...
Она посмотрела на мужчину, улыбаясь. Он ответил ей взглядом, полным обожания.
- Как прикажет моя Королева...
Тоби пропустил пару в дому.
- Чудак чудака видит издалека! - вздохнул мальчик.


