РЕКЛАМА
Персонажи: Волдеморт, Беллатриса, Рори, Доктор
      
      
      Беллатриса сидела у ног своего господина и возлюбленного и преданно заглядывала ему в глаза.
      – О мой Повелитель, отчего вы сегодня так задумчивы?
      Волдеморт устало вздохнул, откинувшись назад и с наслаждением чувствуя мягкость кресла. Он любил подобострастную любовь Беллы. Обычно. Сегодня она его раздражала.
      – Господин мой, это как-то связано с мужчиной, что приходил сегодня в вашу обитель?
      Самый ужасный волшебник всех времен и народов непроизвольно вздрогнул и хмуро глянул на свою верную последовательницу, прикидывая, как половчее заткнуть ей рот.
      – Скажите, неужели этот человечишка, этот презренный маггл так насолил вам, что вы не оставили от него и праха? Ведь он не вышел из вашей комнаты…
      Волдеморт поморщился, но ничего не ответил, с каким-то ирреальным ужасом вспоминая этого человека, ставшего виной всему остальному, что происходило в его опочивальне в те страшные часы…
      – Повелитель? – Белла преданно заглядывает в глаза, как собака. Вот только собаки не задают столь раздражающих вопросов. – А как его звали? Как он представлялся? Кажется, Рори Уильямс?
      Волдеморт непроизвольно вздрогнул, с ужасом посмотрел на Беллу, потом быстро огляделся по сторонам, убедился, что этот страшный человек не появился в его доме и спокойно выдохнул, а потом схватил Беллу за волосы и, смотря ей в глаза, прошипел сквозь зубы:
      – Никогда! Никогда не произноси имя этого страшного человека! Я не хочу, чтобы он вернулся…
      Беллатриса удивленно смотрит на своего Повелителя и боится спросить, кем же был этот маггл. Или это сам Мерлин пришел к ее господину, чтобы воздать ему за грехи? Белла шокировано смотрит на своего господина, а Волдеморт еще раз оглядывается по сторонам, убеждается, что Рори Уильямса в комнате нет и облегченно вздыхает, надеясь больше никогда не встретить этого страшного человека…



      – Доктор, тебе не кажется, что ты сегодня перешел все границы?!
      – Рори… Понимаешь… Это же неизученный вид и…
      – Доктор, мы были в параллельной Вселенной! Там должны быть неизученные виды!
      – Но он ведь был такой интересный! Весь серенький, гладенький, ушки только отрастать начали… Я должен был его изучить!
      – Доктор… Радуйся, что Эми сразу попала под ту усыпляющую фигню и сейчас не может тебе сказать все, что думает…
      – Вообще-то, это должно было нас убить, но нас защитила ТАРДИС, которую я перенес на сигнал от твоего маячка, а потом тот источник энергии очень нам пригодился и…
      – И ты замучил несчастного инопланетянина, предварительно отобрав у него какой-то артефакт.
      – Артефакт отбирал ты…
      – И поэтому он считает меня, цитирую, «страшным человеком»!
      – И пусть считает…
      – Что?
      – В этот разлом Ривер попала один раз. Так вот. Он за ней ухаживал… Точнее, будет ухаживать, но это так – небольшое тайм-вайми…
      – Что?! Эта серая лысая образина?!! Да его мало было в твои руки отдать на исследования! Его надо было сдать Протоколу Теней, как неучтенный в их реестре вид!
      – Рори… Ты страшный человек…
