
– Итак, подведем итог первой серии, – грозно подбоченившись, начала Автор. – Сэм, у тебя совесть, вообще есть?
– Ээээ... – выдал младший Винчестер. – Это ты к чему?
– Это я к тому, что ты опять завел девушку! – возмущенно глянула на него Автор. – Ну, и собаку.
– Ну да, – кивнул Сэм. – Какие проблемы?
– А ничего, что у тебя девушки мрут, как мухи? – глянула Автор поверх очков.
– Но собаки-то выживают! – фыркнул Сэм.
– Мдям, – выдала Автор. – И не поспоришь ведь...

– Привет, мальчуки, – как всегда начал Кроули.
– Ура!!! – его сбила с ног довольная до чертиков (или до демонят?) Автор.
Все уставились на эту жизнерадостную особу.
– Мальчики, вы следующие! – радостно покивала головой эта особа. – Как же я по вам всем скучала!!
– Линяем, пока Кроули занят! – сориентировался Дин, и наши герои смылись.

– Доколе! – ударил по столу Дин.
– Ээээ... – выдали сценаристы.
– Доколе, я вас спрашиваю, вы мне жизнь портить будете?! Какого черта я каждый раз попадаю то в Ад, то в Чистилище, то еще куда-нибудь?!
– Мммм... – выдали сценаристы.
– И ладно бы – попал и попал. Но почему мне в компанию никогда не попадаются кто-то типа... Ммм... Памеллы Андерсен, скрещенной с Ларой Крофт и... Мммм...
Дин задумался и невольно дал сценаристам возможность сбежать.
– Фух! – выдохнул один из них через сто метров. – Неееее... Правду говорят, что на съемках сериала черте что творится! Может, уйдем отсюда?
– А может, просто не будем курить ту траву? – предложил второй, смотря как рассеивается Дин невдалеке от них.

– Кааааас! – дружно рыдали Мэг и Автор, обнявшись. – На кого ж ты нас покиииинул!
– Это с ними что? – с интересом спросил Кроули у Винчестеров.
– Горюют, – вздохнул Сэм.
– И слава Богу! – фыркнул Дин. – Чем дольше по Касу убиваются, тем дольше про нас не вспоминают! Кроули, у тебя что-то алкогольное есть?
– Зачем? – заинтересовался демон.
– А чтобы дольше про нас не вспоминали! – фыркнул в ответ Дин.
– А! – Кроули достал телефон. – Грузовик лучшего коньяка! Срочно!

Кевин верил, что в этой жизни он всего добьется сам. Поступит в Принстон. Получит диплом с отличием. Будет встречаться с замечательной, умной девушкой. А что вместо этого? Кевин чертил на полу заброшенной церкви дьявольскую ловушку и пытался вспомнить, когда в последний раз он нормально обедал.
Чак смотрел на мигающий курсив.
– Господи, почему? – тихо спросил пророк. – Я пишу про судьбу Винчестеров. Так почему мне даруются видения о другом пророке? – Господи не ответил, и Чак придумал свой ответ. – Ага, значит, будем считать, что он тоже Винчестер – по троюродной бабушке четвероюродного дяди!

– Глупый, глупый ангел... – Мэг гладила волосы Кастиэля и улыбалась, смотря на мужчину, положившего голову ей на колени.
– Мммм... У тебя такие ладони теплые... – ангел блаженно прикрыл глаза. – Где мы?
– В саду. Слышишь? Птицы поют, насекомые стрекочут.
– Да... И цветы так хорошо пахнут. Это сирень, да?
– Да, мой ангел... – Мэг поцеловала его в лоб. – А теперь просыпайся. Я не хочу, чтобы ты умер. Просыпайся, мой ангел, и живи!
Кас резко открыл глаза. К нему крался вампир. Ангел поднял меч и усмехнулся. Он собирался выжить.

– Что там было, Дин? – проникновенно вопросил Сэм.
– Нет, ты хочешь вызвать брата на откровенность или, правда, не понимаешь? – возмутилась Автор.
– Ээээ... – выдал Сэм. – Это к чему?
– Это к тому, что еще может быть в Чистилище? В том месте, куда вы отправили кучу тварей? В том месте, где нет ничего, кроме этих тварей?
– Нууу... – протянул Сэм.
– Вот тебе и ну! – фыркнула Автор. – Динчик, ты не переживай! Хочешь пирог?

– В Чистилище все было проще, – пробормотал Дин. – Там было ясно – либо ты, либо тебя.
– Да, брат, – вампир усмехнулся. – Там мы были если не друзьями, то напарниками.
– Здесь такого выбора не дано, – согласно кивнул Дин, сжимая мачете.
– И что ты предлагаешь? – вампир достал нож.
– Я не знаю... – покачал головой старший Винчестер, опустив мачете. – Я не знаю...

– Дин! Ты обвиняешь меня, что я отошел от дел на год! – Сэм метнул злой взгляд. – Когда я попал в Клетку, ты целый год жил нормальной жизнью! Почему?! Почему мне нельзя?!
Парень метался по комнате, ероша волосы рукой.
– Ты жил спокойно целый год! А я сражался! Тут так же... Хотя, нет. Ты был в Чистилище, а я тут. Да и тот год я без души ходил... И потом тоже... Но все равно! Мне тоже нужна была передышка, понимаешь?!
Сэм обернулся, посмотрел в зеркало и покачал головой.
– Черт с ним. Пусть орет на меня. Пусть злится. Этого я ему не скажу...

– Вай! – выдала Автор, ходя кругами около мамы Кевина. – Слушай, а ты на нечисть раньше не охотилась?
– Нет, – хмыкнула женщина, складывая руки на груди.
– А неплохо пока держишься! – оценила девушка, поправив очки. – Я-то знаю – смотрела семь сезонов и перечитала кучу фиков.
– Спасибо, – с достоинством кивнула женщина.
– Будем с вами работать! – довольно выдала Автор, пожав руку женщине. – Хорошее начало для восьмого сезона!

– Бэлла вернулась? – с надеждой спросила Автор, когда вместо скрижали в шкафчики обнаружилась сумка.
– Веришь, мне тоже интересно! – присела рядом с девушкой Бэлла. – Но не думаю, что это так...
– А жаль! – грустно вздохнула Автор. – Это был бы неожиданный поворот!

– И что ты будешь делать теперь? – спросил Смерть, попивая дорогое вино.
– Ты о чем? – Бог обернулся к нему.
– Дин прошел твой квест? Ты так говорил, кажется?
– Ну, не совсем! Смотри, я придумал новый квест! Теперь они будут искать вторую скрижаль... А потом...
– Может, ты отпустишь их? Оставишь в покое?
– Я подумаю, – кивнул Бог. – Но все же мои квесты они проходят на раз! Хотя, порой, приходится им подсказывать и посылать помощников...
– Кстати, насчет помощников. Что ты будешь делать с ангелом? С тем, который был лже-Богом. Он ведь очень им помог...
– Хм... Он меня разозлил, но... Я что-нибудь придумаю. Может, подкину Винчестерам новый квест... Да! Точно!
– Как хочешь, – улыбнулся Смерть и отпил вино. – А я пойду – посмотрю, как они проходят твои... квесты.

– Винчестер! Нам надо поговорить!
– Мисс? Я вас знаю?
– Дин, это ко мне...
– Да? И кто вы, дамочка?
– Ветеринар.
– Сэм, я не тебя спрашиваю, а... Стоп! Тот самый ветеринар, с которым вы дружно возили в моей Импале пса? Дамочка, нам с вами точно надо поговорить!

