

- Я где? - хрипло спросила девушка, вставая на ноги.
Вокруг был лес. Ночной лес, что страшнее и опаснее. Девушка зябко обняла себя за голые плечи, переступила ногами по мягкому мху и снова огляделась. Вдалеке был виден какой-то свет.
Девушка решила рискнуть. В конце концов, не все же время ей сидеть здесь. А вдруг здесь есть волки?
Вдалеке раздался вой.
Девушка вздрогнула, всхлипнула и бросилась на свет. Босым ногам было больно ступать по неровной лесной подстилке. Но перспектива встретиться с волками откровенно пугала.
"А может, влезть на дерево?" - мелькнула мысль, но вой раздался ближе, и влекомая паникой девушка бросилась вперед.
На опушке леса она замерла, с удивлением смотря на двухэтажный особняк в викторианском стиле.
Волки завыли за спиной.
Девушка обернулась, пискнула и бросилась к двери. Она колотила, сдирая кулаки и кричала во весь голос, а волки выли все громче.
Дверь резко открылась, девушка упала к ногам высокого красивого светловолосого и длинноволосого парня, одетого в костюм для верховой езды. Он улыбнулся и протянул руку. Губы девушки задрожали, она покачала головой и заползла в дом, испуганно косясь на незнакомого парня. Вой раздался совсем близко. Дверь громко хлопнула и засов скрипнул. Звери недовольно завыли. Девушка свернулась клубочком, вздрагивая и всхлипывая.
- Эй, - парень присел рядом. - Ты кто? - Парень стащил с себя сюртук и накинул на девушку. - Наверное замерзла?
Девушка посмотрела на незнакомца и разрыдалась. Парень растерянно посмотрел на нагую, плачущую незнакомку, подхватил на руки и понес наверх.
- Не плачь, маленькая, - попросил он, бережно кладя девушку на кровать. - Спи! - укрыл одеялом. - Завтра поговорим.
Парень сел на кровать, подоткнул одеяло и покачал головой. Острые уши мелькнули в белой шевелюре.
- Э-эльф? - хрипло уточнила девушка, прекращая плакать.
- Да, маленькая, - согласился парень и погладил девушку по волосам. - Как тебя зовут?
- А... Алиса, - пискнула девушка.
- Спи, Алиса, - вздохнул эльф. - Мы обо всем поговорим завтра. Хорошо, девочка?
- Да, - тихо согласилась девушка. - А ты кто?
- Аланиэль, - улыбнулся эльф. - Засыпай, а то заклинание наложу!
- Настоящее? - сонно спросила девушка. - Настоящее заклинание... Магия... Волшебство... Другой мииииир...
Эльф погладил девушку по голове, удивленно посмотрел на родинку на ключице Алисы, провел по ней пальцами и ругнулся.
- Спи, девочка... Спи... - Эльф поцеловал девушку в родинку. - Тебе еще понадобятся силы в этом новом и жестоком мире...
Алан вышел из комнаты, плотно прикрыв за собой дверь. Алиса что-то буркнула во сне. повернулась на левый бок и спокойно вздохнула, погружаясь в глубокий и доверчивый сон.