      


У нее бритые виски, а волосы забраны в высокий хвост. Улыбка – глумливая такая. И глаза холодные. Без привычного янтарного блеска веселья. Злые.

– Оставьте его мне, – она произносит это насмешливо и требовательно. – У меня с этим мудаком давние счеты.

И охотники отступают, признав за ней право убить свою жертву.

Дерек смотрит на нее, но молчит – кляп во рту не располагает к общению, да и сделать он, подвешенный к потолку так, чтобы едва мог опираться мысами стоп на пол, ничего не может.

Она улыбается мерзко, смотрит на него оценивающе, выбирая из лежащих на высоком металлическом столике ножей наиболее подходящий. Касается длинными пальцами с облупившимся черным лаком на ногтях острых клинков, ухмыляется чему-то своему, облизывается – грязно, пошло – и подмигивает ему, Дереку.

Блондинка за спиной Стайлз, оставленная в качестве охранника почему-то вздрагивает.

– Мэдс, ты его убьешь? – спрашивает охранница, тяжело сглатывая и глядя на Стайлз влажными карими глазами.

– Наверное, – равнодушно отзывается Стилински, наконец, выбрав нож.

Он длинный, покрытый чем-то черно-матовым, хищно-изогнувшийся, с едва заметными зазубринами у самой черной прорезиненной рукояти. И чертовски острый.

Это Дерек понимает, когда его футболку располосовывают двумя быстрыми удара крест-накрест. На груди медленно затягиваются порезы, а Стайлз тяжело дышит и смотрит на него довольно-испуганно. Как в ее взгляде может сочетаться удовольствие и испуг, Дерек не совсем понимает.

До него доходит другое. Внезапно. Как вспышка.

Перед ним не Стайлз. Охотница. Злая, жестокая, готовая его пытать. Отзывается она на Мэдс. И ее боятся даже собственные коллеги.

И ему остается только сильней стискивать зубы, сжимая матерчатый кляп, когда Стайлз – не Стайлз, нет, уже нет – полосует его спину острым ножом.



Через час девушка, известная как Мэднесс, будет тащить практически на себе находящегося в отключке оборотня, ругаться под нос и бормотать, что из-за него пришлось похерить всю операцию ФБР. Да, обычно она делала так, что Крис забирал волков вовремя, но сейчас Арджент был в Париже с Элл и Айзеком. А что оставалось Стайлз? Только спасать неблагодарного чурбана, который смотрел на нее и никак не мог поверить, что она его ненавидит...