      



Дерек не отпускает Стайлз одну даже в туалет. Почему-то ему кажется, что стоит отпустить ее куда-то, и она растворится. На него неодобрительно косятся, но не пытаются выгнать. Стилински отмывает руки от крови и о чем-то напряженно думает.

Мерседес сейчас осматривает тело ведьмы. Говорит, что кто-то распорол ей живот, что удар был нанесен чем-то похожим на загнутые клинки, что…

– Ягуар, – перебивает размышления Дерека Стайлз. – Того бога изображали как ягуара часто.

– Тепе… – начинает Дерек и замирает, когда Стилински зажимает намыленной ладонью ему рот.

– Не смей, – приказывает она. – Не говори его имя. Знаешь, считается, что если трижды повторить имя высшего сидхе, то он услышит и может прийти, разорвав пространство. Видимо, это работает и для ацтекских богов.

Дерек вскидывает брови, и Стайлз смущенно убирает руку от его лица.

– Прости, – просит Стилински и смотрит, как Хейл смывает с лица мыло. – Но мы больше не будем повторять это имя. У него еще нет достаточной силы, раз его прогнала ведьма, но это не значит, что он не может вспороть мне живот чисто физически, как сделал это с ней. Кстати, что за истеричка работает у вас в отделе?

– Новенькая, – сообщает Хейл, осторожно пробует языком нижнюю губу и снова умывается.

– Кажется, уже нет, – вздыхает Стилински. – Значит, у нас есть проснувшееся ацтекское божество, способное воплощать себя в реальном мире или имеющее в качестве носителя оборотня-нагваля. Кстати, тело Кейт так и не нашли?

– Невозможно выжить, получив четыре удара в сердце, – мотает головой Дерек.

– Если тебе не помогает демонобог, который может управлять кровью, – хмыкает Стилински. – Кстати, ничего подобного не слышала.

– Как и я, – сообщает Мартин, входя в туалет. Она опирается на раздобытый где-то костыль и не мешает Стайлз порывисто себя обнять. – Не могу поверить, что позволила той докторше себя усыпить.

– Не могу поверить, – вторит ей Стайлз, отстраняясь, – что ты не в больнице. Вывих у тебя серьезный, если Кира меня не дезинформировала.

– Просто я слишком хорошо знаю, до чего ты, Кира и Дерек можете додуматься, – сообщает Лидия.

Хейл качает головой и начинает:

– В отделе есть и другие…

– Другие достойные детективы! – перебивает его Лидия. – Знаю. Я – знаю. А вот Стайлз их не знает. И не факт, что она согласна им довериться, если из-за этого расследования убивают. Кстати, кто?

– Я тебе напишу на бумажке, – обещает Стайлз. – Но вслух произносить не буду.

– Имя – это власть, имя – это сила, имя может служить пропуском за любые щиты, особенно, если зовет сильный, – кивает Мартин и смотрит на Дерека. – Будь хорошим волком, отнеси меня к ближайшему стулу на колесиках. И да, Стайлз, ты уже поняла, почему я начала бить тревогу?

Хейл думает, что как-то слишком уж распустил подчиненных, но послушно подхватывает Лидию на руки и несет ее в свой кабинет.

– Не из-за того, что они были похожи на меня. В этом случае ты бы побоялась подставить меня под удар, – кивает Стилински, топая следом с костылем в руках. – Но как ты поняла, что это как-то связано с ацтеками? Мочки ушей?

– Мочки ушей, – соглашается Мартин.

– У всех были недавно проколоты, – кивает Дерек. – Я тоже заметил, но решил, что они посещали одного мастера, чтобы проколоть уши.

– И упорно рыл в этом направлении, – кивает Лидия.

– Об ацтекской магии мало кто думает, – сообщает Стайлз.

– Не утешай меня, – просит Хейл. – Я напрасно опросил примерно три сотни человек.

– Преувеличиваешь, – хмыкает Лидия, когда он вносит ее в свой кабинет. – Мне интересно другое. Эти жертвоприношения связаны только со Стайлз или с кем-то еще? Я слышала об убийствах блондинок в Колорадо и попыталась поспрашивать тамошних знакомых.

– И что они ответили? – хмурится Стилински. – Хотя, нет, стой, не отвечай. Скажи другое – почему никто не подумал, что проколы несут ритуальное значение?

– Потому что все украшения жертв пропадали, – хмыкает Лидия и благосклонно кивает Дереку, когда тот усаживает ее за рабочий стол. – А еще я знаю, что ты прячешь свой ноутбук в сейфе. Будь лапочкой – дай мне его. Я посмотрю, не ответили ли мне друзья.

Дерек достает из сейфа ноутбук и передает его Мартин, пока Стайлз просматривает фотографии.

– Забавно, – говорит она. – Им не вскрывали старые проколы, хотя могли, а сделали новые. Это привлекает меньше внимания?

– Наверное, – пожимает плечами Мартин, пролистывая свою почту.

– А мне интересно, зачем было забирать украшения, – хмурится Дерек и усаживается на второй стул в помещении. Стайлз смотрит на него, хмыкает и остается стоять. – Смотрите, убийца или убийцы всегда складывали одежду и прочие предметы, что были с жертвой, где-то недалеко от трупа. Но украшений не было найдено ни в одном случае.

– Это может быть что-то ритуальное, – пожимает плечами Лидия, смотрит на кружку, стоящую на столе, легко хмурится и отпивает уже остывший кофе. – Гадость.

– Я не эксперт, – пожимает плечами Стайлз, – надо спросить кого-то, кто больше знает об истории и традициях жертвоприношения у ацтеков. Может быть, украшения нужны для того, чтобы возложить их на алтарь… – Она легко хмурится, проказливо улыбается и договаривает, почти воркуя: – Тейпли.

– Мило, – хмыкает Мартин. – Это божество не убьет тебя за коверканье своего имени?

– Он и без того хочет меня убить, – отмахивается Стайлз и серьезно смотрит на Дерека: – Нужно связаться с теми археологами, с которыми я ползала по руинам. Я не знаю, где они сейчас, но, вроде, где-то в районе Амазонки. Там нашли какие-то руины.

– А разве, – хмурится Дерек, – ты была не…

Лидия хмыкает. Стайлз смеется.

– О том, где наша мисс Неугомонность, знали только три человека, – напоминает Мартин. – Которые грамотно распустили противоречивые слухи о том, где она может быть.

– Ты спрашивал у папы, – кивает Стайлз. – Скотт говорил всем желающим про Австралию. Лидия отправила меня в Африку.

– А ты была в Японии, – улыбается Кира, входя в кабинет, и ставит на стол поднос с кофе. – От тебя пахнет магией кицунэ. – Лисичка легко хмурится. – Или не пахнет?.. Как сказать о том, что ты чувствуешь не носом, но на грани обоняния?

– Сверх-фигня? – предполагает Стайлз и берет кружку с кофе. – Вау, спасибо, Кира.

– Спасибо, – подтверждает Лидия, отхлебывая напиток и довольно жмурясь.

– Ты дозвонилась до ковена, – уточняет Дерек, принимая у лисички свою кружку. – Ты говорила, что ведьма состояла в ковене. Кто-то должен попробовать определить, что за заклинание она произносила перед смертью по оставленным эманациям.

– Они приедут, – кивает Кира. – Они почувствовали ее смерть, и сейчас хотят мести. Так же я попыталась связаться с учеными, которых сопровождала Стайлз. – Она неловко прощелкивает пальцы и осторожно сообщает: – Двое археологов погибли. Множественные переломы. Большего узнать не удалось.

– Кто? – смотрит на нее Стайлз.

– Стивен Крафт и Майра Арктайс, – виновато сообщает Юкимура.

Стайлз кивает, отхлебывает кофе, смотрит на Лидию и спрашивает:

– Последней из пяти убитых блондинок была Майра Арктайс, да?

– Дай догадаюсь, – просит Лидия. – Вы втроем сделали что-то, так?


– Нашли ритуальный нож, которым позже я заколола Кейт, – кивает Стайлз. – И может, потревожили покой нашего Тейпли. – Она качает головой. – Нужно проверить, когда начались убийства.

– Если раньше, чем была убита Кейт, – смотрит на нее Кира, – то божество охотится именно за вами не потому, что ты убила Кейт.

– Ага, – кивает Стайлз и залпом допивает кофе. – Эти двое знали о нашем Тейпли многое. В первую очередь он убрал тех, кто может дать нам информацию.

– Я могу поискать других специалистов, – предлагает Кира и спрашивает: – Хочешь еще кофе? Ты выглядишь бледной. Я бы предложила тебе кофе и плед. Но Дерек тоже подойдет.

Все смотрят на нее с интересом. Юкимура сглатывает.

– Ну… Он же теплый. Все оборотни теплые. Мы со Скоттом так выводим из шока волчат после слишком резкого превращения – обнимаешь и ждешь, когда он успокоится, расслабится, отогреется. И вы были вместе… Так что…

– Что? – перебивает ее Лидия. – Когда?

– До того, – усмехается Стайлз, – как Дерек решил, что люди слишком слабы, чтобы быть рядом с оборотнями без риска для жизни.

– Но именно ты меня спасаешь с пугающей регулярностью, – хмыкает Дерек.

– А разве мы считаем? – смотрит на него с усмешкой Стайлз, обходит стол и заглядывает за плечо Мартин. – Ага. Последней была Майра. Но почему пятеро? Я не слышала, что это число что-то значит в мифологии ацтеков. Эти числа есть в христианстве, буддизме, исламе… Ничего не помню про ацтеков.

– Тогда сделай то, что у тебя получается лучше всего, – улыбается Лидия и подвигает ноутбук Стайлз. – Погугли.

Кира улыбается и тихо удаляется. Стайлз принимается что-то вбивать в строку поиска. А Лидия оценивающе смотрит на Дерека. И да, кстати, ему этот взгляд совсем не нравится. Лучше еще раз встретиться с Кейт, чем понимать, что сейчас на тебя смотрят и оценивают, насколько ты достоин одной девушки с карими глазами.





