Я устала казаться стервой,
Надоело другой казаться
И во всем и всегда быть первой,
И другой для всех притворяться.

На закатное солнце взгляну.
Его море так нежно умоет...
Решено. Я в закат уплыву -
Пусть вода все грехи мои скроет.

Обжигая ступни, я иду
По песку первобытного пляжа.
От кого? От чего я бегу,
Огибая останки кряжа?

От себя? Своей грешной души?
От людей, что до злости знакомы?
Я закончу бег в этой глуши,
Наплевав на чужие законы.

Перед кромкой воды я замру,
Побоявшись к воде прикоснуться.
И сейчас по воде я уйду.
Обернулась - а может, вернуться?

Усмехаясь, я вспомню врагов
И "друзей", что похуже их будут.
Я устала от всех лживых слов.
В мире нет больше тех, кто меня любит.

И душа полна тяжких грехов.
Мало светлого там на беду.
Я шагну, и сниму я покров...
И в закат по воде я уйду...

