Стайлз Стилински становится курсантом.

По идее, ей еще двадцать, а поступают только с двадцати одного, но она слишком всех достала. Именно так говорит ей Питер, когда Дерек объявляет, что ее приняли в Полицейскую Академию.

Пэрриш уверяет, что справится без нее. Она ему даже верит.

Скотт, Кира и Лидия опять разъезжаются кто куда, и Стайлз даже рада, что ей не придется оставаться в городе, где почти нет ее стаи.

Она привыкла, что рядом всегда Хейлы… и Малия. По сути, девушка-койот не была ей настолько близка, как остальные, как Скотт, Лидия или даже Кира. Но она была своей. И Стайлз по ней скучает.

Хейлы остаются в Бэкон-Хиллс. Она сама просит их об этом. Лиам поступил в университет, и Скотт лично проконтролировал, чтобы юного бету приняли в новой – пока что, временной, но может статься, и постоянной – стае, но в городе оставался откровенно уставший от всего Итан… и достаточно сверхъестественной хрени, чтобы устроить Армагеддон. Ей не хватает тепла Дерека и язвительности Питера, но она справляется с собой.



Ее первый день в Академии проходит хорошо. Преподаватели сначала спотыкаются, пытаясь произнести ее настоящее имя, и приходится попросить звать ее только по фамилии или привычным прозвищем. Занятия проходят спокойно, размеренно, а половину материала Стайлз уже знает.

Ее соседка по комнате приезжает только вечером. Она пропустила первый день из-за «семейных обстоятельств». Стайлз смотрит на нее и мысленно соглашается с тем, что полнолуния можно назвать этим термином.

Сара, как просила называть ее соседка, выглядит потрепанной и уставшей. И она молодая, очень молодая – не по возрасту человека, а по возрасту волка. Ее обратили не больше года назад. Стайлз смотрит на нее и спрашивает, как можно отпускать на волю таких юных. Ее соседка пытается свести все к шутке, что, мол, она старше нее.

Стайлз вздыхает и мысленно посылает судьбу очень далеко. Что она такого совершила в прошлой жизни, раз в этой ей все время приходится обучать молодых оборотней контролю?.. Стайлз опять вздыхает, смотрит на соседку и делится своими мыслями:

– В прошлой жизни я точно была охотником, который не следовал Кодексу и мочил всех подряд. – Волчица напрягается, но еще даже не отсвечивает желтыми глазами, и Стилински продолжает: – Твой Альфа хоть знает, где ты? И если да, то почему отпустил тебя сюда? Ты еще не готова. У тебя глаза горят… да вот хоть сейчас. Спорю, что в полнолуние ты себя почти не контролируешь. И как ты с этим будешь справляться здесь?..

Сара смотрит на нее пристально, словно не зная, можно ли доверять ей, Стайлз, Великую Тайну оборотней, потом вздыхает и говорит тихо:

– Один из преподавателей – койот. Он будет меня запирать.

Стайлз вспоминает всех, кого она видела, и с третьей попытки вычисляет оборотня. Потом Стилински вздыхает и заявляет спокойно:

– Раз уж ты моя соседка, буду учить тебя капоэйра. Ловкая волчица – живая волчица.

Стайлз находит себе спарринг-партнера и успокаивается. Конечно, ей приходится следить, чтобы Сара не отсвечивала на всех желтыми глазами и держала себя в руках, но это, как она уже приняла, ее карма.



Процесс обучения идет легко и приятно. Стайлз знает многое, но новая информация заставляет ее желать узнать еще что-то. Она неплохо водит машину, отвечает на все вопросы преподавателей и… проваливается на занятиях самообороны.

Когда тренер пытается схватить ее за плечи, Стайлз машинально подныривает под его рукой, перемещается за спину и ногой с разворота бьет по лопаткам. Она честно говорит, что ей стыдно, и первой бросается к поверженному мужчине. Тот поджимает губы, смотрит на нее мрачно и начинает переучивать ту, что достойна желтого кордау.

Стайлз сопротивляется. Она знает, что в ее случае главное – скорость реакций и меткость ударов. Оборотня не свалить перебросом через себя, он кувыркнется, мгновенно вскочит на ноги и порвет тебе глотку. А вот если стукнуть его по гортани ногой, то он собьется с дыхания и появляется возможность, если не убежать, то хотя бы использовать пепел рябины.

Сара советует забить и подчиниться, но Стилински не из тех, кто просто так сдается. Она упорно продолжает двигаться в легком танцевальном стиле капоэйра. Тренер бесится, злится, но ничего не может сделать. В итоге, Стайлз вызывают «на ковер» к ректору Академии.

– Вы на грани исключения, – говорит он. – Вы же знаете, что у нас необходимо подчинять правилам, да?..

– Сэр, я знаю, – отвечает Стайлз, – что задержала трех грабителей, используя этот стиль боевых искусств.

Вообще-то, грабитель был один. Вторым был раненый сбежавший заключенный, которого она случайно – что там не так с ее прошлой жизнью?.. – встретила поздно вечером на улочке рядом с ветеринарной кликой. Третьим – какой-то омега, посчитавший, что для делегата стаи Стайлз слишком человек.

– Стиль боевых искусств? – удивленно повторяет ректор. – Вы используете свой стиль боевых искусств, а не просто игнорируете приказы тренера, вертясь вокруг?..

Стайлз вздыхает и начинает объяснять, что такое капоэйра, с чем ее едят и почему именно это искусство ей подходит. Ректор выслушивает все с терпеливостью бывалого преподавателя и отпускает ее.

Появляется он на следующей тренировке, когда Стилински опять уходит от медвежьих рук тренера, а Сара, не выдержав, одобрительно свистит. У молодой волчицы, вообще, часто появляются проблемы с самоконтролем. Особенно ближе к полнолунию.

– Неплохо, неплохо, – комментирует ректор, а потом смотрит на Стайлз. – Как, вы говорите, называется этот стиль?..

– Капоэйра, сэр, – отвечает Стайлз. – Зародилось в Бразилии. Популярно в Израиле. Женщины-военные, насколько мне известно, активно практикуют этот вид боевого искусства.

Она говорит спокойно, заранее выученной и зазубренной речью. Сара заставляла повторять ее снова и снова, пока из голоса Стайлз не исчез даже намек на экспрессию. О том, что ректор собирается посетить тренировку, волчица узнала заранее от преподавателя-оборотня. Кажется, Сара была благодарна Стайлз за то, что та одергивает ее и пытается научить самоконтролю.



Стайлз разрешают практиковать капоэйра, а больше проблем у нее нет. Сара спокойно отсиживается в подвале в полнолуние. Стилински сидит по ту сторону двери и разговаривает с волчицей. Она болтает без умолку, с интересом слушает, что сделает с ней соседка, если вырвется и сообщает, что это самые милые угрозы, которые она получала.

Сара, действительно, не умеет угрожать. Она настороженная, вспыльчивая, но мягкая и отходчивая. Стайлз поначалу даже удивляется, как волчица пережила обращение. Потом она узнает, что Сара не только мягкая, но и очень упрямая. Как она заставляла речь для ректора зазубривать!.. А после укуса, видимо, она упрямо хотела жить.

Ближе к двум часам ночи в подвал спускается оборотень-койот. Он в полной трансформации. Стайлз даже удивляется – насколько ей известно, полностью изменять облик могут только известные ей Хейлы. Она слышала о Талии, видела трансформации Лоры, Дерека и Малии, но не была готова познакомиться с кем-то, кто мог полностью обращаться и при этом не был Хейлом – хоть чуть-чуть.


Койот подходит к Стайлз, глухо рыкает на Сару, потом ложится рядом, кладет голову ей на колени и остается так лежать. Стилински сидит некоторое время неподвижно, а потом осторожно гладит между ушей. Малии всегда нравилось, когда она почесывала ее за ухом, а Лидия дразнила ее, называя большой собакой. Скотт тут же заступался, говоря, что все это инстинкты, а Кира предлагала почесать ему за ушком…

Койот реагирует хорошо. Сначала вздрагивает, а потом спокойно закрывает глаза, позволяя себе задремать.

– У меня была подруга, – вдруг говорит Стайлз. – Тоже койот. Так что я знаю, что вы меня понимаете и в этом облике, хоть ответить и не можете… Можно я буду говорить? Потому что если я замолчу, то расплачусь?.. А это будет не круто. Совсем не круто. А я, вроде как, крута. Пара Дерека Хейла, друг Альфы, хранительница неметона, ученица друида, человек в стае… И прочая, прочая, прочая… В общем, можно я буду говорить?..

Сара с той стороны двери молчит, даже не пытаясь рыкнуть в ответ. Койот на ее коленях кивает. И Стайлз начинает говорить. Она говорит обо всем, что приходит в голову, а туда лезет только Малия. То, какая она была, что значила для стаи… для Стайлз.

Стилински говорит быстро, неуверенно, сбиваясь, повторяясь. Она рассказывает, зачем-то, совершенно незнакомому оборотню о девушке-койоте, которая считала ее другом. После того, как они встретились в психушке, и Малия в том подвале тихо говорила, как она хотела бы стать зверем, потому что человеком быть – больно, Стайлз, оказывается, приняла ее в свою стаю, и сама не заметила.

Да, у них главный, вроде, Скотт, но она всегда может выбирать, кого он считает частью своей стаи, а кого – нет. Малия – была своей. Лиам, которого обратил Скотт, – нет.

Стайлз рассказывает о Малии, о том, как девушка, фактически, поселилась у нее, прячась от мира. Как под натиском всех остальных, осела у Дерека, который нещадно ее гонял, тренируя. Как Лидия взялась за нее, превращая дикарку в современную школьницу. Как Кира повсюду водила за собой, держа за руку и возмущаясь, когда Скотт говорил, что она пытается быть хорошей подругой Альфы, раз даже за щенками приглядывает. Малия обычно на это хмурилась и отвечала, что она – не щенок. А вот тут уже влезала Стайлз со своей точкой зрения.

Стайлз рассказывает что-то еще – честное, глупое… Говорит, как Малия училась у Дитона, как почти профессионально лечила стаю, как не любила кривить душой и почти всегда реагировала так искренне, что становилось почти стыдно, за всю ложь, которую сказал в своей жизни.

Она говорит о смерти Малии. И плачет. Тогда – она почти не плакала, а боль, накопившись, требовала выхода. Потом Стайлз говорит об отце, об Айзеке, с усмешкой – о Нашико, вспоминает Эйдона, Эллисон… И замолкает.



На рассвете в подвал спускается тот оборотень, который запирал Сару, и Стайлз смотрит на койота, все еще лежащего головой на ее коленях.

– Песчаная Волчица? – вскидывает она брови. Койот степенно кивает, потягивается и уходит. – Мама Малии, – поясняет то ли себе, то ли выпущенной Саре Стайлз.

Волчица молча обнимает ее, а потом радуется, что сегодня короткий день и разрешено выйти в город. Она ерзает все занятия, тормоша Стайлз, а потом, когда они выходят за ворота Академии, застывает, предупреждающе скалясь.

– О, – фыркает Питер, сидящий на капоте камаро, но Дерека пока не видно, – Стайлз и тут себе зверушку нашла!..

– Мама Малии приходила, – перебивает его Стилински. Тот мрачнеет и усмехается. – Она, оказывается, имеет полный оборот.

– Зато у меня он никак не выходит. Значит, вот от кого… – кивает Питер. – Дерек сейчас подойдет. Он хотел зайти в учебную часть, узнать о твоих успехах.

– Как будто я бы ему не сказала! – фыркает Стайлз, не отпуская руку Сары. Волчица все еще мрачно поглядывает на старшего Хейла, но больше не скалится. – И кстати, я как следует не выкладывалась на тренировках месяц! И да, зачем приехали?..

– Ты позвала Дерека, – пожимает плечами Питер, а потом старательно начинает теснить Сару в сторону. – Ты звала его волка, скучала, вспоминала, он услышал, почуял это, сорвался, спешно завершил все дела и приехал. – Волчица все же отпускает руку Стилински и оскаливается, выпуская когти. – Мило, – комментирует Питер. – Но я не думаю, что племянник обрадуется, увидев рядом со своей парой нестабильную волчицу.

– Просто ты ее бесишь, – хмыкает Дерек за спиной Стайлз и обнимает ее, обжигая теплом. – Ты всех бесишь. – Он глубоко вдыхает запах девушки. – Особенно сейчас, когда не можешь регулярно пикироваться с одной маленькой, – губы волка проходятся по ее шее, – вредной, – Стайлз крепче вжимается в Дерека, наслаждаясь его теплом, – занозой, – младший Хейл смотрит ей в глаза и целует, а потом продолжает в губы: – нашей стаи…



Выходной они проводят вместе. Сара смущенно косится в сторону регулярно подкалывающего ее Питера, а Стайлз откровенно нежится в руках Дерека. У нее впереди еще двадцать две недели обучения в Академии, но ее это почти не волнует.

Она будет приглядывать за Сарой, учить ее самоконтролю, заниматься капоэйра и ждать встречи с Дереком на выходных.

Стайлз сможет спокойно пережить всю эту учебу, станет настоящим полицейским и тогда будет лезть в дела Пэрриша на законных основаниях. И постарается уберечь всех. Очень постарается.



