      

– О, принцесса решила навестить своего извечного шута, – лисица кланяется сломанной марионеткой, даже при поклоне продолжая смотреть в лицо Лидии.

И это выгладит пугающе. Словно в теле Стайлз не осталось нужных сухожилий, которые отвечают за правильные движения суставов. Словно все они исчезли. Словно Стайлз подвесили на лески, и сейчас Черная Лиса управляет ей, витая над комнатой, и бесплотно смеется.

– Я не думала, что ты отважишься прийти сюда, – смеется лисица, выпрямляясь и высоко вскидывая лицо, показывая белую шею с родинкой у ямки между острыми ключицами.

Лидии очень хочется сбежать. Не потому, что ей не нравится в психушке, куда бы могли запереть ее, когда она только пыталась понять, что творится с ней, что за силы просыпаются в ней. Нет. Конечно, это нервирует, но не настолько, чтобы сбежать отсюда.

– Ты – храбрая принцесса, да, сладкая? – лисица шагает к стеклу, улыбается незнакомой улыбкой, растягивая и без того широкий рот в какой-то ирреальной улыбке, от которой дрожь бежит по плечам.

Лидии хочется именно сбежать. Броситься назад, и не оглядываться. Потому что то, что она видит, просто не может быть реальным. Но оно слишком реально.

– Нравится? – спрашивает лисица, проводя ладонями по воздуху рядом со своими боками. – Наверное, ты в ужасе от того, что на мне надето, да, сладкая?

Лидия смотрит на серые спортивные штаны, на черную майку, сквозь ткань которой проступают острые соски, на босые ноги с облупившимся на ногтях алым лаком. Она помнит, как Эллисон уговорила Стайлз остаться с ними – на девичник, как гладила ее по голове, говоря, что они со всем разберутся, обещая, что все будет хорошо. Тогда они делали друг другу педикюр, сплетничали о парнях и любовались алыми щечками Стайлз, когда она признавалась, что бы хотела сделать с Дереком Хейлом, представься ей хоть какая-то возможность получить этого волка в ее руки.

И да. Лидия в ужасе. Но не от одежды. Нет.

– Что эта малышка значит для тебя? – лисица упирается в стекло ладонями с обломанными ногтями. Она наклоняет голову набок, словно и там у нее нет костей, и улыбается холодно и довольно. – Ты знаешь, что она восторгается тобой?

О, Лидия знает. Она для Стайлз – идеал женственности. Прекрасный, но недостижимый. Тот, который и не хочется достичь. Тот, которым можно любоваться. Стайлз сама выболтала это как-то. До этого Лидия боялась, что Стилински влюблена в нее. Впрочем, наверное, эту странную привязанность можно назвать своеобразной формой любви.

– Ты стала для нее якорем, сладкая, – лиса облизывает губы, проходится острым розовым языком по обкусанным губам. Взгляд проходится по телу Лидии – холодно, оценивающе, как смотрел на нее Питер, когда она пришла, чтобы… помочь?.. услышать, что говорила ей Талия через свои когти?.. – Интересно, – хрипло тянет лисица голосом Стайлз, – насколько ты сладкая… Я была мужчинами часто. Для меня пол роли не играет. И мне интересно…

И Лидии мерзко. И до ужаса страшно. И больно. До горечи. И жалко. Не себя, Стайлз. От того, что она видит за этой притворно-похотливой, выбивающей из колеи улыбочкой и холодным взглядом. Там, закусывая губы до крови, ломая ногти о стены своей тюрьмы, разбивая костяшки пальцев о кирпичи, выстроенные Ногицунэ, бьется Стайлз. Банши видит иначе. Глубже. Все, что только можно увидеть, если знаешь, что перед тобой две души в одном теле.

– Интересно, ты знала, что Стайлз тоже думала о тебе, – лиса растягивает широкий рот в мерзкой усмешке, – в этом плане.

У нее глаза холодные, но за ними Лидия видит, как вскидывает голову Стайлз, как она сжимает губы в линию, как протягивает обе ладони вперед, словно желая добраться до шеи Ногицунэ и сдавить ее со всей силы. Даже, если это будет ее собственная шея.

– Неудивительно, ты же всегда носишь мини, – лиса проходится жадным и насмешливо-холодным взглядом по ногам Лидии. – Идеальная Лидия Мартин. Глупая кукла, которая пытается быть умной, но все равно остается пустышкой.

И может, она бы даже вздрогнула, если бы не знала, что лиса лжет – ей, себе, миру, кому-то еще. А еще Лидия закалена насмешливо-холодными взглядами Питера. И вместо того, чтобы слушать лисицу, Мартин вглядывается в Стайлз. Она опустила голову. У нее губы дрожат. Кулаки сжаты. А из глаз вот-вот польются слезы.

– Умоляю, только не плачь, – вдруг просит Лидия.

Лиса настораживается, а Стайлз вскидывает голову и смотрит на банши через глаза Ногицунэ, через глаза собственного тела – чужим отражением, бликом в глубине когда-то принадлежавших ей глаз, тенью, фантомом… призраком. Как же хорошо, что Лидия видит призраков!

– Это мои слова, – тянет лиса, склоняя голову на другой бок, а потом тягуче, нечеловечески плавно отходит от стекла камеры. – Что тебе здесь надо, принцесса?

– Мне? – хмурится Лидия, одновременно пытаясь улыбнуться Стайлз, протянувшей к ней обе ладони в какой-то странной, почти молитвенной надежде. – Ничего, если честно. Мне не нравится это место.

Она тянется к Стайлз – не руками, мыслью. Касается ее, и та, кажется, чувствует. Она шмыгает носом, утирает мокрые щеки и промокает пальцами кровь на нижней губе.

– Тогда зачем ты пришла? – смотрит на Лидию лиса и что-то пытается сделать, отгородить Стайлз от мира, построить еще одну стену.

Но смысл все еще цепляющемуся за мир духу бороться с банши, которая хоть и не может изгнать ее, но не даст ей командовать собой?

– Я пришла потому, что сегодня ты должна была убить Эллисон, – говорит Лидия, а Стайлз охает, закрывает обеими ладонями рот и невнятно ругается. Кажется, она прикрыла свои губы только для того, чтобы не материться в голос. И Лидии это кажется забавным. – Но Элл до сих пор жива, а ты сидишь в клетке, из которой тебе не вырваться.

Лидия смеется, не обращая внимания на злой взгляд Ногицунэ. Лиса бесится. Мечется по своей камере, по своей клетке. Черная, опасная, смертоносная. А Стайлз внутри нее искренне смеется, вторя смеху банши, и Мартин кажется, что это самое прекрасное сейчас – смеяться над злодеем, чувствовать хоть маленькую, но победу.

– Не кусай губы, Стайлз, – говорит Лидия, когда лиса замирает напротив нее. – И ногти не ломай. Я увидела твой потенциал, – она окидывает фигуру девушки внимательным взглядом. – Ты еще встанешь у меня на каблуки.

– Господи помоги! – прорывается с губ отчаянный возглас Стайлз, а в глазах золотом пляшут смешинки. Лиса черной злобной тенью возвышается за ее плечом. – Лидс, не нужно мне угрожать!..

Лидия улыбается, качает головой и не обращает внимания на вернувшуюся лисицу. Она смотрит на Стайлз, рассматривающую свои ногти. И ей впервые за долгое время кажется, что они справятся. Пожалуй, Питер был прав. Ей нужно было прийти сюда.

Лиса скалится, а Лидия улыбается. Потому что она видит Стайлз, сверкающую золотыми искрами в глазах и улыбающуюся обкусанными губами.


