– Ты кто? – осторожно спросил Дерек, разглядывая тучную тетушку преклонного возраста в розовом боа, черной в алую клетку рубашке, балетной пачке поверх джинсов и волосами модного цвета «баклажан с розовыми перьями».

– Твоя крестная фея! – басом оповестила эта дама, которая ростом была поболее своего крестника… Да и весила раза в три больше.

– И почему я должен тебе верить? – насторожился Дерек и навострил бы уши в сторону незваной гостьи, если бы имел такую возможность.

– Потому что я вся такая розовая и пушистая? – попыталась построить глазки дама, потом хмыкнула, хохотнула басовито и продолжила спокойно: – Да ты не боись, пацан. Я ж тебе больно не сделаю. Так попользую немного – и гуляй.

Дереку отчаянно захотелось позвать на помощь… Но он же большой злой волк! Что? С одной странной и откровенно перебарщивающей с духами особой не справится? Только вот это ее «попользовать» настораживало как-то. Очень настораживало.

– А если я не согласен? – уточнил Хейл, подбираясь и готовясь… совершить тактической отступление. Ну, это даже в его мыслях звучало лучше, чем «драпать со всех лап от этой чокнутой тетки».

– А кто ж тебя спрашивает? – честно удивилась «розовая и пушистая» и достала откуда-то… черный посох, увенчанный золотой звездой.

– Это что? – уставился на фею Дерек, осторожно сползая с кровати и готовясь совершить то самое, тактически верное.

– А это – моя волшебная палочка! – с откровенной гордостью ответила фея и добавила почти угрожающе: – И сейчас нафеячу я тебе счастье!

– Н-не надо, – попросил Дерек, скатываясь с кровати.

– А тебя не спрашивают, – широко улыбнулась «розовая и пушистая» и долбанула несчастного оборотня, куда придется.

Дерек сидел на полу, осоловело хлопая и пытаясь понять, был ли это кошмар и он свалился с кровати, или тут, правда, была какая-то нечисть… розовая и пушистая, ага.

Он принюхался. Посторонних запахов не наблюдалось. А духи этой феи должны были оставить после себя хоть какой-то след…

– Какая хрень снится, – пробормотал Дерек, возвращаясь в кровать. – Меньше со Стайлз надо общаться, меньше…

Он еще не знал, что фея была и счастье ему нафеячила. Но все приятные открытия, пожалуй, стоило оставить на утро… Розовое и пушистое утро.



Стайлз широко зевнула, потянулась и довольно улыбнулась. Выспалась. Впервые за эту неделю. И это было такое счастье – просто поваляться в теплой кроватке, а не срываться, чтобы спасать всяких там… наглых… мохнатых… с шикарной улыбкой и зелеными глазами…

И вот бы отблагодарил хоть раз! В разных позах…

– Плохая Стайлз, – пробормотала девушка, смущенно зарываясь под подушку. Не то, чтобы та могла помочь спрятаться от собственных мыслей, но откровенно-порнушно мечтать о Дереке под подушкой было как-то спокойней.

А потом Стайлз укусили за пятку. Стилински заорала, взвилась в кровати, одновременно хватаясь за биту и… вытаращилась круглыми глазами на того, кто покусился на ее драгоценную конечность.

– Какая лапушка… – умиленно протянула Стайлз, откладывая биту и осторожно тянясь к розовому и пушистому шарику на коротких ножках. Тот попятился, шевеля аккуратными ушками, дергая носиком и вытаращившись на девушку знакомыми зелеными глазами. Стайлз даже замерла и вздохнула вслух: – Меньше надо Дерека в мечтах на всех горизонтальных поверхностях раскладывать! Знакомые глаза ей примерещились!

Пушистик споткнулся и сел на свою розовую и очень пушистую пятую точку, а Стайлз задумчиво добавила:

– И не только горизонтальных…

Несчастное создание что-то пискнуло, похлопала зелеными глазами с длинными ресницами и вякнуло, когда Стилински все же сцапала его, прижимая к груди.

– Ой, ты, маленький! Откуда же ты такой?

Зверек приглушенно вякнул ей в декольте, и Стайлз чуть отстранила от себя пушистика, разглядывая его.

– Может, ты какой-то странный вид демонов? – предположила она. – И тебя нужно уничтожить с особой жестокостью, бросив в жерло вулкана, чтоб ты не подкрадывался к спящим девушкам и не ел их мозги?

Несчастный зверек отчетливо икнул, шокировано уставившись на девушку. Та попыталась смутиться, но у нее как-то это не получалось. Особенно спросонья. Особенно после того, как ее куснули за пятку, оторвав от прекрасных грез о Дереке, медленно, но верно переходивших в дрему.

– Понимаешь, моя фантазия работает автономно от меня, – попыталась объяснить Стилински. – И да ладно, я же не знаю, чем ты питаешься! Может ты жрешь спящих людей?

Пушистик попытался нахмуриться и стал выглядеть еще милей.

– Блин… – протянула Стайлз. – Меня таким умилением не захлестывало с тех пор, как Дерек с ветрянкой свалился, а Питер попросил посидеть с племянником, пока он разыскивает Дитона.

Зверек недоверчиво прищурился.

– Почему я умилилась разукрашенному зеленкой здоровенному мужику? – уточнила Стайлз. Пушистик кивнул. – А я люблю его.

Зверек охренел. Другого слова и подобрать нельзя. У розового и пушистого глаза грозились выпасть из орбит, ротик приоткрылся, лапки как-то судорожно дергались, а уши обвисли.

– Ну, ты чего? – удивилась Стайлз. – Ты что? Дерека знаешь, да?

Зверек кивнул, отмирая и даже начал дрыгаться, требуя спустить себя с рук.

– И не понимаешь, как можно в него влюбиться? – продолжила Стайлз, устраивая несчастное создание на свих коленях.

Пушистик согласился и с этим, но упорно выбрался из рук Стайлз и поспешно отошел подальше от нее, на другой конец кровати.

– Знаешь, а я иногда сама удивляюсь, – призналась Стилински задумчиво. – Вот он – высокий, красивый, грубый, бесцеремонный, нахальный… – На губах начала расцветать мечтательная улыбка. – С этими его эмоциональными бровями, вечными кожаными куртками и самым потрясающим телом, что я видела вживую…

Пушистик презрительно фыркнул.

– А еще он добрый, – продолжила Стайлз, не обращая внимания на поведение зверька. – Придурок, конечно, порядочный, но… Когда нужно, он встанет на твою защиту, поможет, спасет…

Зверек неуверенно переступил с лапки на лапку, а Стайлз грустно улыбнулась:

– Знаешь, несмотря на то, что Дерек – идиот, я умудрилась в него абсолютно безнадежно влюбиться. Нет, – Стилински шмыгнула носом, – я пыталась разработать план по завоеванию… Пятилетний… А потом поняла – а с чего это хмурое совершенство будет обращать внимания на такую, как я? Мелкую, некрасивую, неженственную…

Стайлз сглотнула, встряхнулась, улыбнулась зверьку и пообещала:

– Сейчас я сбегаю в душ и покормлю тебя, хорошо?

Пушистое создание кивнуло. Стайлз протянула руку, потрепала его по голове, за что получила укус, ойкнула, расхохоталась и убежала в душ.



Утро Дерека Хейла началось откровенно ужасно. Ему в глаза пыталась забиться розовая шерсть, а на периферии слуха примерещился голос Стайлз. Мало того, что снится она ему в мокрых снах? Так еще и приперлась с утра пораньше…

И эта розовая шерсть!

Через мгновение Дерек понял, что розовая шерсть принадлежит ему. А еще у него есть четыре короткие лапы, совсем короткий хвост и уши. И это не радовало… Хотя бы потому, что очнулся он розовым и пушистым.

В зоне его досягаемости была Стайлз, на кровати которой он до этого и спал. Когда перед глазами мелькнула розовая пятка, Дерек среагировал инстинктивно.
РЕКЛАМА


А дальнейшее превратилось в откровенную пытку.

Сначала это ее откровение на тему горизонтальных и не только поверхностей… И если вспомнить, что сам он неоднократно Стайлз на этих поверхностях представлял…

Потом декольте на топике… Убойное… После мысли «А оказывается, у нее красивая грудь! И такая мягкая…», Дерек попытался думать о… бабочках! Не получилось.

Девчонка явно поставила перед собой задачу уничтожить его разум и призналась ему в любви… То есть, она сказала, что любит Дерека Хейла и привела по ее мнению примеры, почему тот не должен обращать на нее внимание, ему, Дереку Хейлу. Правда, Стайлз не знала, что это он, но все же!..

Дерек сидел в прострации и пытался думать о бабочках, а не о том, что давно надо было согласиться с Питером и пригласить Стайлз на свидание… Но она ведь никогда не выказывала своей заинтересованности им! Ехидничала, смеялась, смотрела на него лукаво, а в глазах ее плясали янтарные искорки веселья…

Вот за эти глаза он в нее и влюбился…

Дерек встрепенулся. Какое, к чертовой матери, влюбился?! У него есть проблемы посерьезней!

…Например, не стесняющаяся его и спокойно переодевающаяся Стайлз…

О Боже, внемли, а? Дай ему пережить этот день!..



– Итак, – нависла над зверьком Стайлз. – Кушать хочешь?

Тот явно машинально кивнул, потом вздрогнул и лихорадочно замотал головой.

– А придется, – оповестила пушистого Стилински и кивнула в сторону подноса, стоящего на полу посреди комнаты. – У нас есть овощи, фрукты, мясо, молоко, чай, кофе, сок. Что будешь?

Пушистик задумчиво и как-то нехорошо покосился на Стайлз.

– Я в меню не вхожу! – открестилась девушка, усаживаясь по-турецки рядом с подносом. – И радуги у меня тоже нет. Так что ешь, что дают.

И сама с аппетитом принялась за яичницу, заедая ее бананом. Пушистик оторопело смотрел на нее некоторое время, а после отчетливо застонал и спрятал мордочку в подушке.

– Тебе помочь с кровати спуститься? – уточнила Стайлз.

Розовый и пушистый отстранился от подушки, посмотрел на девушку, очень тяжело вздохнул и, хмуро набутусившись, спрыгнул с кровати. Он подошел к подносу, принюхался к мясу, вздохнул еще тяжелее и куснул нарезанное на дольки яблоко. Стайлз с интересом проследила за тем, как пушистик задумчиво жует и медленно глотает, и вернулась к своему завтраку.

– Поел? – минут через десять уточнила Стайлз.

Пушистик оторвался уже от апельсинов и решительно кивнул.

– Пойдем к Дитону? – предложила Стилински.

Зверек вздохнул и попытался нахмуриться.

– Нет, ну какой же ты лапушка! – восторженно пискнула Стайлз и притиснула пушистое и розовое к себе. – Нет, ты не подумай, просто ты так хмуришься знакомо и мило! Прямо как Дерек! Вот так бы и расцеловала!

И Стайлз чмокнула пушистика в нос.

…Чтобы в следующую секунду охнуть, падая под весом ухмыляющегося Дерека Хейла…

Взгляд машинально скользит туда-обратно, а разум вносит уточнения.

…Голого Дерека Хейла, прижимающего ее к полу и нависающего над ней с очень довольной улыбочкой…

– Значит, – чуть хриплым голосом протянул Хейл, – ты меня любишь… И представляешь на горизонтальных поверхностях…

И тут до Стайлз дошло, ЧТО она сказала и КОМУ.

– А можно, – попросила девушка жалобно, – я сама себя где-нибудь прикопаю, а?

– Нельзя, – заверил ее Дерек, наклоняясь к самому лицу. – Кого же я тогда буду благодарить за свое спасение?..

– Б-благодарить? – уставилась на него Стайлз с надеждой.

– Многократно и разнообразно, – заверил ее Дерек, довольно улыбаясь.

– У меня под рукой пистолет! – оповестил обоих шериф, решивший заглянуть в комнату к Стайлз и узнать, ее планы на сегодня. – И я вижу голого мужика в спальне моей дочери.

– Пап! Все не так, как ты подумал! – пискнула Стайлз и уточнила: – До этого мы еще не добрались.

– Еще бы вы добрались, – пробурчал Стилински-старший. – Через пять минут жду вас обоих в гостиной!

И закрыл дверь, думая, что растить дочь-подростка – это та еще работка…



– Итак, работа выполнена, – довольно вздохнула дама, ранее представившаяся феей. – Наше агентство всегда находит истинную любовь для клиента и приводит «долго и счастливо» в относительное исполнение.

– Приятно это слышать, – улыбнулся Питер, протягивая белый конверт представительнице агентства. – А если не секрет, то кто же половинка моего племянника?

– Да там девочка такая, забавная, – хмыкнула фея. – Имя у нее еще непроизносимое. – Питер удивленно выгнул бровь. – И зовет она себя «Стайлз», кажется.

– Замечательно! – воодушевленно отозвался старший Хейл. – Милая, благодарен за вашу прекрасную работу.

– Да что там, – смутилась фея. – Обращайтесь. Мы всегда поможем вам найти ваше розовое и пушистое долго и счастливо!

