      

Автор блаженно зависает в обнимку с ноутбуком. Наушники – это счастье, если есть говорливый Обоснуй и трещотка-Муза.

– Оля, ну, Оля, Оля, Оля, Оля! – притопывает рядом рыжая и бесцеремонно выдергивает штекер наушников из гнезда.

– Я тебя убью, – предупреждает Автор.

– И сдохнешь от желания, но невозможности писать! – фыркает ушастая. – Как будто мы с тобой не помним, чем наша прошлая ссора закончилась! Сама сдалась.

– Я продержалась месяц! – важно поправляет Автор. – И это крайне важно.

Она садится по-турецки, подтыкает подол под ноги и оглядывает Музу и крайне возмущенного Обоснуя, стоящего подле со сложенными на груди руками и вздернутым подбородком. Кажется, они друг друга достали.

– Так что у вас тут творится? – уточняет Автор, подперев ладонью подбородок.

– Он не верит, что можно написать что-то без обоснования всего и вся, – вскидывает носик Коша.

– А она, – едко усмехается брюнет, – считает, что вдохновения и странной идеи достаточно, чтобы написать что либо.

– Вы хотите, чтобы я рассудила ваш спор? – осторожно уточняет Автор.

– Нет! – единодушно решают ее писательские помощники, смотрят друг на друга, и Обоснуй, с насмешкой, кланяется, предлагая Музе начать первой.

– Ты должна доказать ему, что не нужно обосновывать все! – выдает Коша.

– Милый Автор, – вздыхает синеглазый, – прошу донести до Вашей многоуважаемой Музы, что недостаток фактов может пагубно сказаться на восприятии читателем работы и возможности даже для самой Вас понять смысл написанного.

И оба смотрят на неуютно поежившегося Автора. Та зябко поводит плечами и уточняет:

– Если я скажу, что вы оба правы, вы меня убьете?

– Такой вариант весьма вероятен, – соглашается Обоснуй.

– Просто заткни его, – просит Муза. – Слушай, я же не прошу многого. Не надо со мной спорить из-за каждой закорючки! Все!

– Но даже самое простое слово, не вовремя, не к месту и совершенно алогично проставленное может исказить картину восприятия, – напоминает Обонуй, оборачиваясь всем корпусом к ушастой. – Как Вы не понимаете это, моя прекрасная леди? Неужели я ошибся, и помимо красоты Вы не наделены проницательностью, свойственной не столько женщинам, сколько кошачьим?

– Оля, – почти воет Муза. – Заткни его!

– Сама, милая, сама! – хмыкает Автор, складывая руки на груди. – Я в ваши разборки не лезу.

Муза кивает, прищуривается и… Сковородка вдохновения материализуется весьма неожиданно для Обоснуя. И крайне близко к его затылку. Коша довольно подхватывает свое грозное оружие, смотрит на поверженного противника, валяющегося у ее ног, и встречает ошарашенный взгляд Автора.

– Что? – уточняет ушастая. – Ты же разрешила его заткнуть.

– Я думала, ты его поцелуешь, – признается Автор. – Ну, знаешь, такой хороший способ заставить кого-то замолчать.

– Хороший, – соглашается Коша и материализует из воздуха веревку и кляп шариком, – но так ведь надежней?

И пока Муза связывает Обоснуя, Автор сидит и хлопает глазами.

Но да, связанный по рукам-ногам и с кляпом во рту Обоснуй нравится и ей.

– Пишем? – умильно смотрит на русоволосую Коша.

– Попробуем, – неуверенно соглашается Автор.

Обоснуй с пола возмущенно мычит в кляп. Но кто его спрашивает?


