      


Дерек находит Стайлз за столом в своем кабинете. Рядом с ней стоит его чашка, из которой шатенка прихлебывает кофе, пролистывая материалы дела.

– Дошла до второй жертвы? – спрашивает Хейл и думает, что слова «выделите ей стол» Кира поняла как-то неправильно. – И что ты думаешь?

– Что твои эксперты правы, – отзывается Стилински, даже не подняв на него взгляд. – Если сравнить экспертизы, то можно заметить, что тело с каждым разом становится все менее… кровавым. Черт. Нет. Не так.

Стайлз щиплет себя за переносицу и подслеповато моргает. Дерек подтаскивает к ней стул, усаживается на него верхом и подсказывает:

– Они становятся более обескровленными.

– Да, – кивает Стайлз и смотрит на него. – Тебе обязательно было делать это? – Дерек вскидывает левую бровь. – И это. Чувак, ты больше на плохого парня похож, чем на копа. Как тебя только приняли?

Хейл пожимает плечами.

– Им нужны были оборотни. Я попался под руку. Когда Лидию попытались припрячь к ФБР, мой начальник отстоял ее.

– И ты руководишь отделом, – подсказывает Стайлз.

– Год, – усмехается Дерек. – И только из-за неудачного стечения обстоятельств. Нам все грозятся прислать начальника, а меня называют временной заменой.

– Но ты все равно у руля, – кивает Стайлз и прихлебывает кофе. – Так что? Никого больше не смутило то, что девушки теряют кровь?

– Лидия говорила об этом, – кивает Дерек. – Только она выдвигала теорию о вампирах. Но сама же ее и задвинула.

– Да, – соглашается Стайлз. – Нет должных повреждений. Проколот язык. Мочки ушей.* А демон мог заставить кровь просто вытечь через… тот же рот, например. Или нос. Или эти проколотые мочки. Но вытечь всю. Словно кровь подчиняется ему. Что невозможно, кстати! Я не слышала ни об одном демоне, который… – И она осекается. – Черт.

Дерек смотрит в ее лицо. Слишком пустое. Словно она что-то поняла и запихнула это знание в глубь себя, оставив в качестве фасада пустую маску. Стайлз подскакивает на ноги. Стул отходит назад, царапая ножками пол. Дерек смотрит на Стилински и приказывает:

– Говори.

– В прошлом году, – сглатывает она. – Помнишь, что я искала?

– Ягуаров-оборотней, – соглашается Дерек. – Потом мы убили Кейт.

– Надеемся, что убили, – неловко поправляет Стайлз и почти падает на стул. Она растопыривает пальцы, кладет ладони на стол, словно боится снова вцепиться ими в свои плечи. – А тогда я исследовала ацтекские храмы. Вместе с группой ученых, конечно. Мы пытались понять, кому поклонялись ягуары-оборотни. И нашли… кое-что. Они считали его божеством.

– Демон? – предполагает Дерек.

– Уверена, что да, – усмехается Стилински. – Все жертвы находили в подвалах, да? Он – бог пещер. Ответствен за землетрясения – и все такое. Я не очень вдавалась в подробности. Мне были интересней те артефакты, которые мы нашли на раскопках. Знаешь, тот нож, которым…

– Ты убила Кейт ножом этого божества? – уточняет Дерек.

– Ага, – кивает Стилински. – И самое интересное в конце. Его тотем – ягуар.

Она смеется нервно и обхватывает себя за плечи. Впивается ногтями в кожу и тихо проговаривает, словно для себя:

– Считалось, что божества должны питаться кровью. Если так, то понятно, куда девалась вся кровь. Тепейоллотль** не мог брать сразу много. Он был слаб.

– Он переломал почти каждую кость в телах жертв, – напоминает Дерек.

Ему хочется коснуться Стайлз, но он понимает, что то будет для нее… неправильным. И для него. Наверное. Ведьма сейчас бродит по комнатам их отдела, окуривает помещение, защищает его. Обычно подобные меры считаются чрезмерными. Сейчас Дерек рад, что Кира предложила защитить и их офис.

– Он был зол, – смотрит на него Стайлз и начинает бешено жестикулировать. – И боюсь, что это я пробудила его, когда напоила древний клинок кровью подвластного божеству зверя. Я не знаю, бог он или демон. Я знаю, что это за сила, Дерек. Но я ее призвала.

– Хей! – ловит ее руку Дерек и большим пальцем поглаживает напряженную ладошку. – Мы ее призвали. Слышишь? Мы призвали, когда убили Кейт.

– Или попытались убить, – тихо поправляет Стайлз, а после просит: – Хватит. Перестань меня успокаивать. Сейчас ты еще не задумываешься о том, что именно произошло. Дай себе время – и ты ужаснешься.

– Рано или поздно кто-то бы пробудил его, – смотрит на нее Дерек. – И это лишь одна из теорий. Может, ты не права. Может, это другой демон. Может…

– Следующей девушкой буду я? – усмехается Стайлз, выдергивая свою ладошку из его руки, и проговаривает тихо, четко: – Я призвала его, Дерек. Я призвала. Он видел меня, когда я убивала Кейт. А сейчас он зовет меня. Я не знаю, откуда он столько знает обо мне, но думаю, что мне еще предстоит узнать.

– Стайлз! – поднимается на ноги Дерек. – От того, что ты будешь себя обвинять…

– Знаю! – подскакивает как на пружинке Стилински, прикасаясь кончиками пальцев к поверхности стола. – Не изменится ничего. Но я хочу осознавать, что же именно натворила. Может, это неправильно. Может, нельзя задумываться об этом сейчас, но я должна понимать, что именно сотворила. Мне нужно умыться, если ты не против.

Она выходит из-за стола, медленно, словно воздух держит ее, не дает толком перемещаться. Дерек убирает свой стул у нее с дороги, позволяя спокойно пройти к двери, но все же говорит:

– Ты просто убила одну психопатку.

Стайлз оборачивается на него через плечо, смотрит устало и поправляет:

– Я просто выменяла одну твою жизнь на четыре чужие, принеся жертву и напоив ритуальный кинжал кровью.

Она собирается уйти, но Дерек не пускает – хватает ее за плечо, резко разворачивает к себе и говорит уверенно:

– Ты спасла меня. И я рад быть живым.

Стайлз смотрит на него, шумно выдыхает, подается вперед и обнимает его, прижимаясь щекой к его шее.

– Я рада, что ты жив, – шепчет она, когда Дерек почти вцепляется в нее, отчего-то боясь, что сейчас она бросится прочь. – И знаешь, что меня пугает больше всего?

– Что? – послушно спрашивает Дерек.

– Я рада, – выдыхает Стайлз. – Я чертовски рада, что умерли какие-то незнакомые для меня девицы, а не ты. И это неправильно, так?

Она отталкивается от Дерека, улыбается ему горько и добавляет:

– А сейчас мне нужно умыться и выпить много холодной воды, потому что у меня явный передоз кофеина. Отпусти меня Дерек. А потом мы будем разбираться с тем, что я натворила прошлым летом и в тот день, когда попыталась убить Кейт.

– Убила ее, – поправляет Дерек, отпуская.

– Да? – ухмыляется Стайлз, отступая. – Правда? Чувак, ты веришь, что она сдохла? Знаешь, в мире, где воскресают дядюшки-психопаты и древние боги, думаю, возможно все. И недавний мертвец может нехило так тяпнуть нас за задницу.

– Там нам искать информацию на?.. – начинает Дерек.

– Тепейоллотль, – подсказывает Стайлз. – Его зовут Тепейоллотль. – И смеется: – Я напишу тебе по буквам. Когда освежусь.

– Хорошо, – соглашается Дерек, улыбаясь.

Стилински салютует и выходит за дверь. Дерек усмехается и качает головой. После, когда они раскроют дело, Стайлз снова будет делать вид, что ее не существует в его жизни. А сейчас он должен принять ее помощь и смирится с тем, что после она исчезнет.


Дерек подходит к столу и склоняется над документами, а потом подскакивает, слыша женский визг. Он бросается на крик, почти уверенный, что что-то произошло со Стайлз.

И не ошибается.

Запах трав витает в воздухе. На все еще дымящемся пучке Дерек почти поскальзывается. По мраморному полу коридора медленно растекается кровавая лужа, а Стайлз смотрит на него испуганными карими глазами, сидя в этой самой крови и зажимая рану на животе уже мертвой ведьмы.

А визжащая девица все никак не заткнется.

