Сон никак не идет. Дерек пытался подманить его всеми известными способами, но один лишь звук чужого сердцебиения в его гостиной выбивает его из равновесия.

Внутренний зверь тяжело ворочается за ребрами. Подается вперед, трется мордой о клетку контроля, в которую его с трудом запихал Хейл, чуть поскуливает, но пока не предпринимает попыток что-то сделать.

Стайлз не спит. Ее сердце бьется то ровно, то чуть ускоряется. Она печатает что-то на клавиатуре, щелкает клавишами рядом с тачпадом или бьет по нему, заменяя нажатие клавиш. Чуть шуршит постельное белье, которое Дерек ей выдал. И бесконечно желанен сон, который никак не идет.

– Стайлз, спи, – тихо, в пространство говорит Дерек и слышит тяжелый вздох.

Где же ты пропадала, милая? В прошлый раз твой слух не был столь идеален… В прошлый раз у тебя половина ребер была сломана после удара Кейт. И нога вывихнута. И у самого глаза были две глубокие раны – от когтей неугомонной и никак не желающей сдохнуть Арджент.

Странно, он не заметил шрамов. Где же ты была, Стайлз? Где ты исцелила свое тело? Где все же не смогли исцелить твою душу?

Исцелить. Очистить от того, что ненужно более, от глупых чувств, что мешают жить, что бесят одним своим существованием, что некогда были реальностью, но исчерпали себя, слишком часто наталкиваясь на то, что они принадлежат к разным мирам.

Как объяснить рожденному слепцом всю живость алого? Как показать человеку что запахи и слух могут заменить зрение? Как из тончайших ароматов складывается образ, показывающий человека много точней, чем человеческий глаз? Как?

Они натыкались на эти странные противоречия, на глупости, не стоящие внимания, о которые обычно и ломаются чувства. Наверное, они недостаточно любили, недостаточно пытались друг друга понять.

Просто однажды Стайлз посмотрела на Дерека и серьезно сказала:

– Нам нужно поговорить.

И все рухнуло. Нет, не сразу. Сначала они пытались друг друга понять. После проявилось еще одно, давнее, старательно игнорируемое – люди слабы. Люди могут легко погибнуть. А Стайлз все же человек. И сколько бы они не выбиралась из смертельных ситуаций, она останется человеком, которому любая опасность противопоказана.

Дерек хотел ее уберечь… А после слепец и глухой не смогли договориться о том, что важно, а что – нет. Вот и все.

– Я не могу заснуть, – Стайлз стоит на пороге его комнаты, а Дерек смотрит на нее и не может сообразить, когда она добралась до его комнаты, когда прервался этот стук по клавишам и шуршание простыней. А Стилински неловко топчется на одном месте в своем огромной «спальной» футболке – футболке Дерека. – Смена часовых поясов, наверное.

– Иди сюда, – вздыхает Хейл, приподнимая одеяло и подвигаясь.

Стилински пищит от радости – довольный жизнью ребенок, а не битая перипетиями судьбы женщина. Она устраивается в его руках, притирается спиной к груди, заворачивается в его руки и довольно выдыхает, когда Дерек шумно фыркает ей в шею.

– Почему решила поспать? – спрашивает Хейл, поглаживая все еще нежную, несмотря на все ветра и солнце кожу под его руками. – Ты можешь работать сутками.

– В голове – полный хаос, – сообщает Стайлз. – Нужно упорядочить. Выспаться. Дать возможность мозгу разложить все по полочкам. Но я поняла, почему именно пять жертв.

– Ммм? – сонно отзывается Дерек, зарываясь носом в пахнущие его шампунем волосы и выявляя в мешанине чужих, химических запахов родной аромат Стайлз.

– Тут оказалось все проще простого, – хмыкает Стилински, – божество ацтеков Кетцаль восстал из Царства Мертвых на пятый день. То есть, каждый день ему приносили по жертве. И потребовалось пять дней, чтобы вдоволь напиться жертвенной крови и набрать силы. Подозреваю, то, что мы разбудили Тейпли втроем значительно испортило ему настроение.

– Почему? – уточняет Дерек, прижимая Стайлз к себе крепче.

– Потому! – фыркает та. – Только представь: чтобы полноценно восстать из мертвых и возродить потерянную силу нужно пять жертв. Что делать, если жертвы три? Искать общее кратное с пятеркой. То есть, где-то еще есть четыре мертвых мужчины, погибших по тем же причинам, что и Стивен Крафт.

– То есть, с каждым убийством этот мертвый ацтек становился сильней? – уточняет Дерек.

– Ага, – соглашается Стайлз. – Сначала он не мог управлять толком кровью, но его начал питать сам факт смерти. Еще бы понять, кто у него за исполнителя – он же исчезает! Просто появляется и исчезает… Или…

– Что? – фыркает Дерек.

– Так, – бормочет Стайлз, – глупости и странности.

Дерек выдыхает и предлагает:

– Посмотри на себя.

– Что не так? – ворчит Стилински и поворачивается лицом к Дереку.

Они лежат нос к носу, смотрят друг другу в глаза и оба едва сдерживаются от улыбки.

– Ты лежишь в постели с мужчиной, к которому все еще что-то чувствуешь, а говоришь о трупах и ацтекских богах и их приспешниках, – усмехается Дерек.

– Гормоны – страшная хрень, – сообщает ему Стайлз. – Им, вроде как, плевать, что мы с тобой расстались. Они реагируют только на то, что мне нравится твое тело.

– Страшная хрень, – соглашается Дерек и вздыхает, когда Стайлз прижимается к нему сильней, но как-то… без желания. То есть у нее есть явное желание обнять его как можно крепче – и все. – Что не так?

– Кажется, – шепчет Стилински, – мне впервые страшно за свою жизнь. Я привыкла рисковать. Но я никогда не сражалась с божеством, Дерек. И мне страшно… А дома можно прировнять к пещерам?

– Что? – недоуменно откликается Дерек. Он не переключился с признания Стайлз в ее страхе на… – Наверное, да.

Ему, пожалуй, никогда не угнаться за ее мыслью, за тем, как скачет она – лихорадочным биением пульса, вечная, неустанная.

– Тогда собираемся и идем ночевать в парк, – улыбается Стайлз и добавляет одними губами: – Он же повелевает пещерами.

– Да, – отзывается Дерек. – Да. Понял.

К приступам паранойи Стайлз лучше относиться с должным вниманием – слишком часто ее неимоверно странные, казалось, выводы оказывались верными.

Они просыпаются как-то слишком быстро – выныривают из этого зыбкого марева, что еще недавно довлело над ними. Собираются и одеваются минут за пятнадцать и за столько же добираются до центрального парка. Палатку не ставят – раскладывают в кустах спальник и втискиваются в него вдвоем, чтобы было теплей. И только тогда засыпают. Крепко, спокойно, без тревог…

Чтобы проснуться от звонка телефона Дерека.

– Где вы? – требует в трубку Лидия.

– В парке, – мотает головой Дерек и гладит по голове сонно ворчащую Стилински. – У Стайлз было… озарение. Она предположила, что квартиру можно прировнять к пещере, а тот бог – повелевает пещерами… или что-то в этом духе.

– Передавай Стайлз, что она – экстрасенс, – вздыхает Лидия. – Камеры в твоей квартире засекли появление приспешника нашего божества. Ты ни за что не догадаешься, кто это.

– Кейт Арджент? – перехватывает трубку у Дерека Стайлз.

– Да, – соглашается Лидия и отключается.

– Откуда у меня в квартире камеры? – недоуменно уточняет Дерек у своего телефона.

– Вопросы – к Лидии, – вздыхает Стайлз и смотрит на Дерека снизу вверх. – Ура моей интуиции?

– Ура, – соглашается тот и замирает, не мешая суетливой Стилински расстегивать спальник.


Он думает, что либо им неимоверно везет, раз Стайлз еще не убили, либо Стилински чего-то недоговаривает. Вероятней второе – не может же человек выживать вот так, просто, но упорно. Но почему-то Дереку верится в первое.

Просто Стайлз Стилински везет. Может, она считает иначе, сетует на судьбу, на то, что творится в ее жизни, но в главном ей неизменно везет – она жива и, кажется, переживет их всех даже без клыков-когтей.





