— Ну уж нет! Ищите на эту роль кого-нибудь другого! Я хорошо знаю, как заканчиваются истории спасителей мира! — зло шипела девчонка, поудобней перехватив сковороду. Волосы искрились молниями. Глаза сверкали электрическими разрядами. Да и сама она как-то явно и ощутимо подтянулась, стала другой, более величественной и сильной. Узнаю ее. Моргана во всей своей красе. — Вы меня поняли?! — Девушка тряхнула волосами и на пол сыпанули молнии.
Не понял. Моргане всегда была присуща стихия земли. А это что-то немыслимое! Электричество в чистом виде! Но ведь такого быть не может... Интересно. Очень интересно... А какой она будет в виде феи?
— Но все указывает на тебя, — мягко заметил я. — К тому же, если бы ты не была Избранной Судьбой, то магия бы в тебе не проснулась.
— Дядь, — тоном пятилетней девочки откликнулась Моргана. — А магии не существует. И дед Мороза тоже, приколись, да?
— Тогда как назвать то, что тебя сейчас переполняет? — Я прищурился. Ого. Моргана есть Моргана. Она сама себя успела инициировать. Сила почти проснулась. Не хватало только легкого толчка. Совсем чуть-чуть, чтобы суть воспротивилась вмешательству посторонней магии и проявила себя. Один толчок. Не больше. Маленькое касание моей магии. — Хочешь, чтобы я доказал тебе то, что ты — фея Моргана?
— Ндо... Не успела в другой мир попасть, меня уже и феей обзывают! — громко фыркнула девчонка, окончательно отбрасывая в сторону одеяло и сжимая двумя руками ручку сковороды. Хм... Неужели в будущем носят столь откровенные одеяния? — Дедок, ты куда это засмотрелся? — прищурилась Моргана.
— Ты готова стать собой истинной? — спросил я, отгоняя приятные воспоминания о не менее приятном времяпровождении с одной феечкой. Слава всему сущему, что не с Морганой. Выжил бы я после тесного контакта с весьма страстной и импульсивной особой, сказать не могу. Ладно, проявляем суть девчонки. — Готова? Итак, раз, два, три!
Я сделал пас рукой, Ланселот схватился за голову, а девчонка хитрюще посмотрела на меня и...
