РЕКЛАМА
Персонажи: Сайлар, Клэр, Грейс (ОЖП)
События: Пост сериала
Описание: Их дочь зовут Грейс.

Их дочь зовут Грейс. У нее светлые волосы, как у мамы, и карие глаза, как у папы, а еще серьезно нахмуренные бровки и милое выражение личика, когда она сосредоточенно пьет молоко из маминой груди.

– И в честь кого мы ее назвали? – постфактум спрашивает Сайлар, любуясь женой и дочерью.

В выборе имени он как-то поучаствовать не успел – вроде, они договаривались на другое, а когда малышка закричала, Клэр прошептала «Грейс», и вопрос с именем был решен. Зато он попсиховал и пять раз чуть не убил врача своей жены. Но об этом Клэр напомнит ему позже.

– А тебе не все равно? – спрашивает устало его драгоценная – в данный момент – шатенка.

– Нет, – ухмыляется Сайлар. – Должен же я в последствии говорить что-то в дух «Ты названа в честь такого великого человека, как ты можешь творить такие глупости?».

– Какая чушь, – искренне отзывается жена. – Наша дочь не будет слушать такие идиотские замечания. Она – просто Грейс. Не знаю, почему. Грейс – и точка.

– Как скажешь, – улыбается Сайлар и наклоняется к насытившейся малютке. – Привет, Грейс. Я, кажется, твой папа…

– Кажется? – опасно прищуривается Клэр.

– Я – брюнет, а она – блондинка, – поясняет Сайлар, видя вспыхнувший огонек ярости в глазах супруги и радуясь, что под рукой у нее нет ее любимых метательных ножей. – Сердишься?

– Мстишь за то, что она не «Дженнифер»? – фыркает Клэр и успокаивается. – Нет, дорогой, это – Грейс. А о Дженнифер мы подумаем как-нибудь в другой раз.

– Ловлю на слове, – улыбается Сайлар и осторожно гладит дочку по голове. – Какая она маленькая… Грейс, Грейси… Какая ты кроха…

– Хочешь подержать? – улыбается Клэр и при помощи медсестры передает дочку в руки испуганному этим событием мужу.

Сайлар неловко держит дочь на руках, улыбается сначала Клэр, потом малышке и, кажется, давно забыл про «Дженнифер». Сейчас для него главное это маленькое сокровище – Грейс Сандра Грей.
