А можно я тебе чуть-чуть солгу?
Скажу на ухо шепотом несмелым,
Что влюблена в другого, не люблю,
Тебя любить бы даже не посмела!

А ты обнимешь, улыбнешься мне.
Ты скажешь, что меня ты понял.
Руками проведешь ты по спине,
Оставив след горячею ладонью.

И ты начнешь вещать, что мы враги,
Что каждый это знает, несомненно,
И было бы так странно, если б мы
Влюбились. Но судьба несовершенна.

К финалу этой речи я опять усну.
Иль притворюсь уставшею и сонной,
Чтобы ты не злился, когда я шепну,
Что обожаю жар твоих ладоней.

И ты меня обнимешь и шепнешь,
Что снится мне другой, однако,
До комнаты в объятьях донесешь.
И поцелуешь в лоб. Так надо!

Так надо. Притворяться мне врагом.
И обмануть - тебя, себя и многих.
Мечтания любви оставив на потом,
Уйти с твоей извилистой дороги.

И ты, быть может, понял иль поймешь,
Что я тебя - так глупо и несмело -
Люблю. Но ошибиться мне даешь
И обнимаешь крепко душу ты и тело.

Опять объятия соединяют нас двоих.
В ответ несмело, робко, обниму.
И почему-то я прочту в глазах твоих:
"А можно я тебе чуть-чуть солгу?"

