Все было, все есть, все будет всерьез -
Сто тысяч мгновений обычных, но странных.
А ты улыбалась сквозь капельки слез -
Мы роли сыграли красиво, на равных.

Мы роли сыграли, мы живы, мертвы.
Все это не важно – ведь все повторится.
Надежды, печали, любовь и мечты -
Все снова случится – по кругу промчится.

Пройдет до конца и вернется к началу,
Где мы незнакомы, где я лишь твой враг.
И память во сне чуть смахнет покрывало,
Заставив влюбиться сильнее в стократ.

Все странно, все глупо – по кругу, по кругу
Мы проживаем опять эту жизнь.
Уже в сотый раз отпускаю я руку,
Тебя заклиная – родная, спасись.

Но в тот ведь момент я не помню – не знаю -,
Что все повторяется кругом за круг,
Что снова тебя в сотый раз отпускаю,
Смотрю в сотый раз на сплетение рук.

И в глупой и странной усмешке беспечной
Прошу у тебя я прощенья за все.
Родная, позволь мне любить тебя вечно.
Позволь мне остаться в сердце твоем.

И снова – по кругу, по кругу – несется.
И вся наша жизнь – нелепый обман.
А что же еще нам с тобой остается?
Играть, погружаясь в сюжета дурман...