Герои: Кроули, Люцифер, Михаил, Абаддон, Кастиэль, Мэг, Смерть, Дин, Сэм
Место действия: Земля. Точное место неизвестно.
Предупреждения: ООС, жуткий. Юмор местами. И ой, это Стёб. Точнее пусть Бася определяет Х)


Кроули ходит по комнате, заложив руки за спину. За ним следят Люцифер, Михаил, Абаддон, Кастиэль и Мэг.

Кроули: Итак, зачем мы все здесь собрались.

Мэг, подсказывая: Решить очень важный вопрос.

Кроули, огрызаясь: Я знаю, что этот вопрос важный! Но сначала скажите, почему именно в таком составе?

Люцифер, полируя ногти пилочкой: Потому что.

Кастиэль: Тоже мне не понятно. Вопрос решить надо какой? И воскресли вы как? И из Клетки выбрались?

Люцифер и Михаил дружно смущаются. Мэг пожимает плечами.

Кроули: А ты не можешь помолчать? Просто на нервы действуешь.

Мэг: Сейчас этот вопрос решим!

Мэг садится на Колени Кастиэля и целует своего ангелочка. Всё дальнейшее обсуждение ангел прибывает в прострации и открытии для себя новых чувственных наслаждений.

Кроули: Итак, вопрос. Как исправить Винчестеров? В их случае "горбатого могила исправит" не работает.

Абаддон: Судя по моему многовековому опыту, охотника не исправит даже могила. Любого охотника.

Михаил, отбирая у Люцифера пилочку: А как же их отец? Пападжон, кажется? Он ведь мертв, в Раю его нет, в Аду тоже. В Чистилище не проверял. Но скажу точно, что он не охотится. Уж мертвого охотящегося охотника мои ангелы бы засекли.

Люцифер: Отдай пилочку, зараза! (Ловит непонимающие взгляды окружающих) А что? Нам в Клетке больше делать нечего! Как кто-то подкинул нам двадцать женских журналов, так с тех пор и учимся ухаживать за своей внешностью.

Кас смущенно кашляет, готовясь повиниться, но его вовремя отвлекает Мэг. Некоторое время все смотрят на целующуюся парочку.

Кроули: Так как нам уговорить Винчестеров не быть Винчестерами?

Люцифер: В Клетку их! Лет на сто! С двадцатью женскими журналами...

Михаил, с грустью смотря на пилочку: Ты жесток, брат...

Кроули, закрыв глаза ладонью: И это те, кто чуть не устроил Апокалипсис. Нет, все, кто общался с Винчестерами, обречены на безумие и нелогичные поступки... Господи, да хоть ты помоги!

В комнате появляется Смерть. Все смотрят на всадника Апокалипсиса, только Мэг и Кас продолжают целоваться.

Смерть: Я за Бога.

Кроули, ошарашенно: Почему?

Смерть: Я не хочу повторять, куда всех вас шлет Бог. Так, спрашивайте, что вам надо?

Кроули, робко: Уговорить Винчестеров не быть Винчестерами...

Смерть, тяжело вздохнув: Это не по силам даже Богу...

Кроули, растерянно: И что нам делать?

Мэг, оторвавшись от Каса, ехидно: Расслабиться и получать удовольствие!

Люцифер и Михаил, переглянувшись: Мы в Клетку!!

Абаддон: Мальчики, я с вами!

Михаил, Люцифер и Абаддон исчезают.

Кроули: Мля, а мне куда деваться?.. Мэг, хоть ты что-нибудь посоветуй!

Мэг: Аххх... Советую... Подарить... Аххх... Касу.... Охххх... Больше... Мммм... Порнушки... Он быстро учится! Аааааа... Мы пошли в номер!

Кас и Мэг исчезают.

Кроули, хватаясь за голову: Это ужасно!

Смерть: Да. Пошел я.

Кроули: Куда?!!

Смерть: Подальше... От Винчестеров....

Кроули смотрит, как исчезает Смерть и тяжело вздыхает. В комнату вваливаются вооруженные Дин и Сэм.

Кроули: Напиться, напиться, напиться...

Дин, смотря, как Король Ада старательно поглощает виски прямо из графина: С ним это что?

Сэм: Нас испугался?

Дин: Ага, как же! Наверное, очередной апокалипсис на носу.

Кроули, мрачно: И имя ему - братья Винчестеры!..

Дин и Сэм смотрят на него шокированно, Кроули отмахивается, а где-то на заднем плане раздается довольным смех - Богу вся эта катавасия явно нравится...