      



Дэнни прекрасно знает об оборотнях – не нужно быть гением чтобы догадаться. Другое дело, что в догадку нужно еще и поверить.

Желтая пресса в их родном городке как-то не прижилась, и слухи о монстрах/инопланетянах/маньяках-убийцах распространять было некому. Общественность соглашалась на официальную версию и навешивала замки помассивней, чтобы «дикий зверь» не смог пробраться в дом.

Но Дэнни не просто верил. Он встречался с оборотнем. И сейчас не отказался бы от консультации о том, кто же они такие на самом деле. Именно для этого Махилани согласился на то, чтобы порешать со Стилински задачки.

– Итак, – разглядывая начерченный на черновике рисунок, который должен был отображать объемную пирамиду, начал Дэнни, – ты – не оборотень.

– Да, – согласилась Стайлз, вдохновенно переписывая из учебника длины некоторых граней. – Я не оборотень. Но поверь, друг, я знаю об этих мохнатых столько, сколько порой и сами они не знают.

– Значит, – принимается вертеть в руках карандаш Махилани, – ты как бы… человеческий консультант в стае оборотней?

– Ого, – хмыкает Стилински. – Ну, так меня еще не называли. В основном, я – язва, заноза, мелкая пакость и лапушка. Последнее пугает больше всего, потому что так меня называет исключительно дядюшка Питер.

– Дядюшка Питер? – недоуменно повторяет Дэнни. – Я не знал, что у тебя есть дядя.

– Потому что Питер, – начинает Стайлз, но ее перебивает голос Скотта:

– Не надо о Питере.

Дэнни думает, что он еще не вращал головой с такой скоростью. И да, это немного странно, когда в окно к твоей однокласснице взбирается парень… Особенно, если учитывать, что снаружи для этого нет никаких приспособлений.

– И что опять натворил этот недо-зомби? – уточняет Стайлз, когда друг добредает до ее кровати и просто на нее падает.

– Он пытался учить меня, как правильно быть Альфой, – ворчит Скотт. – Меня. Ты представляешь?

– Не хочу, – честно отвечает Стайлз. Она хмыкает, глядя на блаженно растянувшегося на ее кровати друга, а после снова возвращает свое внимание и взор к Дэнни. – Так вот. Питер – это тот монстр, который в прошлом январе и феврале убивал народ. Потом его пристукнули. Убил его Дерек Хейл.

– Мигель? – ухмыляется Дэнни, а Скотт крупно вздрагивает. – Что это с ним?

– А это мы с Дереком поцапались, потому что я его кузину приучила звать его Мигелем, – хмыкает Стайлз и снова пытается вернуться к математике.

– Но постой, – хмурится Махилани. – Если Питер мертв… То как он поучает Скотта? Призраки существуют?

– Нет, – хмыкает Стайлз, откладывая математику. – Просто Лидия Мартин – банши. На нем она, видимо, потренировалась в воскрешении. Сие действо ей не понравилось, и она мудро решила больше никого не воскрешать…

Дэнни только растерянно кивает, пытаясь сообразить, чем городу грозит оживленный банши маньяк-убийца, когда окошко снова открывается. В него влезает один из новых игроков в команде. Он хорош и у него отличный удар. Кажется, его зовут…

– Лиам, – вздыхает Стайлз. – То, что ты потерял, валяется на моей кровати и делает вид, что не обещало позаниматься с тобой.

– Ага, – кивает мальчишка и подходит к Скотту. – Мы будем тренироваться?

– Скотти, учти, – вклинивается Стилински, – если ты не позанимаешься с мальчиком, мальчик позанимается сам… Тебе нужно, чтобы по городу снова ходили слухи, что в лесу где-то долго и упорно сдыхает волк?

– Нет, – вздыхает Скотт, садится, протирает лицо ладонями, устало смотрит на Лиама и заявляет спокойно: – Пошли.

Оба оборотня покидают дом через окно. Дэнни хмыкает, смотрит на Стайлз, но та только пожимает плечами, словно говоря, что она ничего поделать не может.

– Кстати, – вспоминает о своей жажде к знаниям Дэнни. – А можно как-то защититься от оборотней?

– Рябина, – серьезно кивает Стайлз. – Круг из рябинового пепла или простой заборчик из рябины они преодолеть не могут, но только если в нем нет разрывов.

– Серебро? – вспоминает Дэнни.

– Не очень приятно, но не смертельно, – хмыкает Стайлз. – А вот от аконита они реально могут загнуться.

– А они… часто вот так? – хмурится Дэнни, поглядывая на все еще открытое окно.

– Ко мне – да, – фыркает Стайлз. – Это же самая настоящая дверь, а не окно.

И словно в подтверждение ее слов на подоконник влезает Малия Тейт с толстой тетрадью в зубах.

– Фто? – спрашивает оборотница, а Стайлз только машет на нее рукой и смеется.

Дэнни вторит ей и искренне надеется, что некоторые привычки оборотни переносят только на конкретных индивидов типа Стайлз Стилински. Потому что его окно нравится ему плотно закрытым.






