РЕКЛАМА
      

Стайлз не совсем уверена, над кем решила поиздеваться Наставница, послав ее на тренировку местной стаи изучать и залечивать ушибы и переломы: над ней или над оборотнями.

По ощущениям – над ней. По тому, как косятся на нее оборотни – над ними.

В местной стае было шесть взрослых оборотней, пять подростков младше нее на год-два и трое детишек-дошколят, с откровенными визгами и писками носившихся по полянке, где и должна была проходить тренировка.

«Должна была» потому что то, что не видела здесь тренировки Стайлз, привыкшая к мощным ударам Скотта, к отточенным движениям Питера, к яростным атакам Дерека, к настороженным, но уверенным нападениям Малии, быстрыми, как вспышки молнии, появлениям в схватке Киры и пока что лобовым, но бесконечно-упрямым попыткам Лиама драться наравне с взрослыми оборотнями…

Там – были тренировки, яростные, смертоносные на первый взгляд, но полностью посвященные тому, чтобы каждый из оборотней выработал свой уникальный стиль боя… А если кто-то падал и не мог подняться, то ему помогали. Стайлз сглатывает, вспоминая, как Дерек придерживал Лиама, пока она пыталась правильно составить кости ноги, чтобы они срослись правильно. А потом Питер два часа учил волчонка правильно приземляться, не ломая свои конечности.

Так что там – были тренировки. Здесь – легкий фитнес для домохозяек.

Стайлз неодобрительно смотрит на сошедшихся в «схватке» волков. Дервард осторожно присаживается на бревно, которое оккупировала Стилински.

– Хорошо сражаются, да? – улыбается он.

– Ты сейчас издеваешься? – уточняет Стайлз. – Или ты настолько наивен, что, правда, считаешь это, – она махнула рукой в сторону остановившегося поединка, – хорошим боем?!

– А ты имеешь что-то против нашего стиля боя, мисси? – насмешливо уточнил один их борцов. Высокий, стройный, светловолосый. И прищур у него такой, холодный, ехидный.

– Не сверли меня взглядом, до Дерека, убивающего взглядом и разговаривающего бровями, тебе далеко, – оповещает Стайлз, оглядывается по сторонам, быстро поднимается, вытаскивает из-под кустов палку с метр длинной и взвешивает ее в руке. – Подойдет, – решает, – хотя неплохо бы биту рябиновую сюда…

– Рябиновую биту? – повторяет блондинчик чуть удивленно.

– С металлическом стержнем, – согласно кивает Стайлз, подходя к нему. – Мне моя стая на день рождения подарила… Ну, это был общий подарок, хотя Лидс надеялась, что платью я обрадуюсь больше, но я ее разочаровала, доказав, что я еще не переболела войнушками, – болтает Стайлз, а после без предупреждения бьет палкой блондина в солнечное плетение.

– Что за?! – отскакивает волк, потирая место удара.

– А если бы это была моя бита с рунами и чарами, то ты бы получил ожог! – довольно объявляет Стайлз. – А теперь, дружок, попробуй-ка меня схватить!

– Девочка, – растягивает губы в ехидной ухмылочке парень. – С детьми и беременными не сражаюсь. С беременными детьми – тем более.

Стайлз смотрит на него с секунду и кивает больше для себя:

– Ага, шесть недель, сердцебиение, наверняка, изменение гормонального фона и запаха, как следствие… – Она задумчиво жует губу. – Надо поговорить с Питером и узнать, слышно ли это оборотням по скайпу... – А после девчонка ухмыляется нахально и объявляет: – Но все равно, до зомби-дядюшки ты ни по ехидству, ни по боевым навыкам не дотягиваешь. А теперь… Попробуй уклониться!

И она идет в наступление. Дервард с интересом наблюдает со стороны. Блондин, словно приняв правила игры, уклоняется от четких ударов, скользит быстро, но не успевает поймать Стайлз. Та скалится в усмешке, легко вращает в руках палку и не дает ему возможности себя достать. А после, без предупреждения, останавливается, опускает палку и говорит откровенно довольно:

– Какой позор! Да меня бы даже Лиам бы поймал уже! А он в нашей стае самый младший. И вопрос непосредственно к Альфе! – Стайлз поворачивается на пятках к Дерварду, все так же сидящему на бревне. – Рожденные в стае есть?

– Маленькие, – кивает на волчат альфа и медленно, лениво поднимается с бревна.

– А чистокровные? – продолжает требовать ответов Стайлз. Дервард отрицательно качает головой. – О, жаль…

– А ты встречала чистокровных? – как-то неуверенно спрашивает блондин. – Понимаешь, они – большая редкость среди нас, оборотней.

– Ага, – кивает Стайлз. – Значит, я очень везучая… Потому что знаю, – она шевелит губами, подсчитывая, – четверых. И есть у меня совершенно безумная идея… Потому что вам здесь нужен хоть кто-то, в ком это заложено генами. Дервард, отвезешь меня? Мне надо позвонить одному нахальному мертвецу…

– Что заложено? – кричит ей вслед блондин.

– Умение драться, – с нахальной улыбкой отзывается Стайлз.



Питер смотрит на Стайлз с экрана монитора, и ей кажется, что он очень хочет покрутить пальцем у виска.

– Еще раз, – просит старший Хейл, – ты собираешься пригласить в какую-то левую и откровенно слабую стаю мою племянницу? И поэтому ты просишь у меня ее телефон, чтобы найти ее?

– Да, – решительно кивает Стайлз. Хейл молча и ехидно выгибает правую бровь. – Ну, смотри, какие для тебя открываются плюсы! Я – под присмотром твоей племянницы. Она – под моим присмотром. Довольно большая и мирная стая в должниках у Хейлов. И…

– И я хотел бы сначала поговорить с их альфой, – прерывает ее Питер. – И согласен, тебе, милая, нужен присмотр. И как ты обосновала свое желание пригласить в стаю мою племянницу?

– Нужен чистокровный, – пожимает плечами Стайлз. – У вас, что ни говори, умение драться и быть волками в крови заложено. Вы чувствуете, как правильно быть оборотнями. Вы растете с этим знанием и живете им. В этой стае все обращенные. Причем, как я поняла, даже не нынешним Альфой. И я с ними контактирую… И не могу смотреть на тот ужас, что они выдают за тренировки…

Стайлз морщится и вздыхает грустно.

– Тоскуешь? – понимает Питер. Он спрашивает только для того, чтобы Стайлз кивнула, а она не собирается отнекиваться. Она, правда, тоскует, и каждодневное общение по скайпу, не может унять эту грусть. – Тогда, может, вернешься?

– Я им еще не переболела, – тихо отзывается Стайлз, отводя взгляд.

– А насчет дитя? – спрашивает Питер осторожно.

– А тут есть Альфа, подозрительно похожий на Дерека, – тихо и горько смеется Стайлз. – Скажу, что пыталась забыть одного хмурого волка. Но это потом. Я не собираюсь говорить о нем никому, кроме тебя. Кстати, сердцебиение?..

– Не слышно даже твоего сердца, – понимающе отсекает ее волнения Питер. – Что же, это твой выбор, и я не вправе пытаться оспаривать его, но… Он будет Хейлом. Не по имени, может, но по сути.

– Я с этим разберусь, – отводит взгляд Стайлз.

– Вообще-то, – скучающе фыркает старший Хейл, – я о том, что не прочь бы пообщаться с внучатым племянником. О том, чтобы сказать моему придурку-племяннику о его предстоящем отцовстве, разговора даже не идет.

– О, – понимает Стайлз и смеется. – Ладно. Так что? С Альфой говорить будешь?

– Он близко? – уточняет Питер.

– Во дворе, – кивает Стайлз. – Звать его?

– Зови, – милостиво соглашается старший Хейл. – Думаю, если он не окажется похожим на Дерека и по характеру, то свою племянницу я ему доверю.
РЕКЛАМА


– О, Дервард не такой, – улыбается Стайлз. – Он добрый.

– Даже так, – удивленно выгибает бровь Питер. – Что же… Любопытно поговорить с ним…

Стайлз смущенно отводит взгляд, неловко улыбается и быстро выходит из комнаты. И уже в коридоре растирает лицо ладонями и думает о том, как просто обмануть волков, если они ждут этого обмана.



Кора, гордо вскинув голову, выходит из рейсового автобуса, равнодушно скользит взглядом по Стайлз, продолжая выискивать кого-то, а после снова смотрит на Стилински и медленно к ней подходит.

– И кого я должна поздравить? – осторожно уточняет она и пристально смотрит на блондина, которому приказали присмотреть за Стилински сегодня. – И кому должна посочувствовать?

– Это ты про то, что характер у меня отвратительный? – уточняет Стайлз, широко улыбаясь.

– Это про то, что Хейлы за тебя ноги кому-то шустрому выдернут, – поясняет Кора, еще пристальней и уже с откровенной угрозой разглядывая несчастного волка.

– И Дереку? – уточняет Стайлз. Кора вздрагивает всем телом и непонимающе смотрит на Стилински. Та разводит руки в стороны, словно спрашивая, что она-то может поделать с правдой. – В общем, я сбежала.

– А Дерек? – уточняет Кора. – Нет, он, конечно, немного мудак, но…

– Не знает и узнать не должен, – предупреждает Стайлз и добавляет: – Питер знает, и полностью со мной согласен.

– Хорошо, – кивает Кора и снова смотрит на блондина: – Возраст, имя?

– Двадцать пять, Стив, – растерянно отзывается парень и мотает головой. – Я не понял чего-то?.. Кто такой этот Дерек?

– Брат, – кивает на Кору Стайлз, – будущий отец, – кладет ладонь на живот, – редкостный мудак.

– А… – тянет Стив. – Ну, значит, сам виноват. – И с интересом оглядывает Кору с головы до ног. – А что, милая, ты та самая сильная чистокровная волчица, которая может уложить меня на лопатки в схватке?

– На лопатки я тебя уложу в любом случае, – обещает Кора и улыбается кровожадно. – И я обещаю, что тебе понравится.

Волчица шумно вдыхает запах Стайлз и Стива и спокойно идет на парковку, пользуясь своим носом и отыскивая их машину.

– Это было то, о чем я подумал? – осторожно уточняет Стив.

– Сама не поняла, – честно признается Стайлз, – но, кажется, ты ей понравился, – и бросается за юной Хейл с криком: – Кора, а, Кора, а что это такое было?

Стив спокойно идет следом, думая, что ключи от машины все равно у него.



Кору поселили на веранде, притащив еще одну кровать откуда-то с чердака. Так что следующий сеанс связи со стаей проходит под насмешливые комментарии от младшей Хейл.

– Кто-то переобщался с Питером, – хмуро подводит итог Лидия.

– Кстати, насчет Питера, – воодушевляется Стайлз. – Он где?

– Помогает Дереку строить дом, – пожимает плечами Скотт.

– Кузен совсем с цепи сорвался, – добавляет Малия, – рычит на всех, срывается непонятно отчего, тренировки пропускает… Вот, Питер и предложил его злость в мирное русло направить.

– И теперь спасает от Дерека рабочих, – кивает Лиам.

– Он тоскует, – вдруг говорит Кора и смотрит на Стайлз прямо. – И сколько у вас это продолжалось?..

– Полгода где-то, – пожимает плечами Стилински. – А что?

– А то, милая, – отзывается Лидия вместо Коры, – что его волк, кажется, успел к тебе привязаться. И пусть сам Дерек считает иначе…

– Я не понял, – признается Скотт. – Волк привязался, а Дерек?

– А Дерек – дурак, который не видит, какое сокровище наша Стайлз, – вздыхает Кира.

– Зато местный Альфа очень даже видит, – хмыкает Кора, и Стилински смотрит на нее пристально. – А что? Он же не просто так к тебе этого блондинчика Стива приставил, да?

– Та-ак, – тянет Лидия. – Значит, разбиваешь сердца направо и налево, да, Стайлз?

– Я всего-то спасла ему жизнь, – пожимает плечами Стайлз, – причем, после оказалось, что в спасении он не очень-то и нуждался. – И улыбается Лидии. – Я тебе семена послала. Тех роз.

– Посажу под окнами, – решает Мартин. – И одного волка ждет большой сюрприз.

– Мне жалко дядю, – признается Кора.

– А мне – нет! – отзывается Малия и как-то растерянно спрашивает: – Ты – моя кузина?..

– А ты – дочь Питера, про которую он постоянно хвастается? – уточняет Кора, и Малия тушуется. – Ладно, детки, присмотрю я за вашей Стайлз и за местной стаей.

– Да-да, а некоторых блондинов еще и на лопатки уложишь! – ехидно соглашается Стайлз. – Во всех смыслах.

Кора только пожимает плечами, не собираясь спорить со Стилински насчет своих планов на личную жизнь.



Утром на кухне мисс Розенберг долго уточняет у Коры ее планы на ближайшее будущее, узнает, что она школу закончила экстерном, а в колледж пока не собирается, надеясь попутешествовать по штатам, и пристраивает волчицу к работе по дому.

– Я не против, – пожимает плечами та, – но готовлю не очень хорошо, зато с растениями обращаться умею.

– Не на нашем уровне, – вздыхает Наставница, – но к прополке сорняков я тебя приставлю.

– На вашем уровне, это как? – уточняет Кора.

Мисс Розенберг кивает Стайлз, и та, мимоходом проведя ладонью над стоящим на столе холщевым мешочком с какими-то травами, проращивает зеленые ростки, пробивающиеся через ткань во все стороны.

– Круто, – хмыкает Кора. – Вы прямо волшебницы.

– Друиды, – поправляет мисс Розенберг и смотрит на Стайлз, сонно наливающую себе чай. – И ты, как я понимаю, будешь тренировать стаю Дерварда.

– Дер…варда?.. – Кора пристально смотрит на Стайлз, но спрашивает явно у мисс Розенберг: – А как этот Альфа выглядит? Высокий? Темноволосый? Смуглый? Светлоглазый? – Стайлз медленно краснеет. – Серьезно? Это так ты решила забыть про Дерека?

– Дерек? – вежливо улыбается Наставница.

– Мой брат, мудак, бывший Стайлз, – отмахивается Кора. – Ты понимаешь, что…

– Я все понимаю! – взрывается Стилински. – А еще я понимаю, что, черт возьми, беременна, а ты мне упорно напоминаешь одного конкретного козла безрогого!..

– Прости, – сквозь зубы выдыхает Кора, сверля взглядом Стайлз. – И не надейся, что я перестану тебя поучать. Я старше тебя. На год, но старше. И я несу за тебя ответственность хотя бы перед собственной совестью. Так что, Стайлз, я буду тебя защищать и поучать. Смирись с тем, что у тебя появилась старшая сестра.

Стилински молча показывает новоявленной родственнице средний палец и уходит из кухни.

– Ох, как у вас все сложно, – вздыхает мисс Розенберг и тихо приказывает волчице: – Не дави на нее! Мы с Дером уже вытянули ее из-за края, но она может соскользнуть обратно. Эгоистично, но я не хочу иметь дело с Дараком.

– Есть вероятность, что Стайлз может стать темным друидом? – мгновенно включается Кора.

– Огромная, – соглашается Наставница. – Она приехала уже почти сломленной…

– Этому вашему Дерварду она хоть нравится или он мир спасает от темного друида? – грубо уточняет Кора.

– Он называет ее «колючкой» и «девочкой с грустной улыбкой», – отзывается мисс Розенберг, а в глазах ее плещется веселье.

– Посмотрим, – обещает волчица. – Может, я и позволю ему ухаживать за Стайлз. – Она сверкает на Наставницу желтыми глазами. – По всем правилам.

Стайлз тихо выдыхает и думает, стоит ли ей выругаться в голос и объявить все, что она думает об этом. А еще ей не хочется, очень не хочется становиться темным друидом… и хочется врезать Дереку.
РЕКЛАМА




Кору в стае принимают странно. Она шагает следом за Стайлз, гордо держит голову, скалится на слишком откровенные взгляды и всем своим видом показывает, что к ней лучше не приближаться.

– Это твой воин? – спрашивает Стив так, будто не он встречал Кору вместе со Стайлз. – И что она может?

– О, этого я пока сама не знаю, – признается Стилински, помахивая битой. – Заодно и выясним. Кора, правила тебе Питер объяснил?

– Объяснил, – соглашается младшая Хейл. – И посетовал, что тебе бы надо посох рябиновый.

– Полтора метра, рябина, руны, – задумчиво кивает Стайлз. – А сейчас сгодится и бита.

Атакует она без предупреждения. А Кора мгновенно включается в игру, уклоняется некоторое время, ловит ритм вроде бы хаотичных ударов Стайлз и бьет ее по запястью, заставив Стилински уронить оружие.

– Видели? – почти восторженно спрашивает друидка, мотая ушибленной рукой и предлагает Стиву. – Так что? Схватитесь?

Блондин кивает. Кора улыбается довольно и манит оборотня к себе. Стайлз подхватывает биту и садится на бревно, рядом с Дервардом, внимательно следящим за схваткой. Альфа бросает на нее короткий взгляд, неодобрительно хмурится при виде голых плеч и тонкой майки, стаскивает с себя ветровку, накидывает на плечи Стайлз и продолжает следить за поединком.

Девушка вскидывается, чтобы сказать что-то ехидное, но вместо этого кутается в ветровку и начинает вслух болеть за Кору. Та ухмыляется довольно, и вскоре Стив оказывается на лопатках, колено волчицы упирается ему в грудь, а когти чуть надрезают кожу на горле.

– Сражен, – шепчет Стив, глядя на Кору.

– Мне не достает мастерства, – отзывается она, вставая и подавая руку блондину.

А Стайлз так умиленно вздыхает, что оба смотрят на нее с откровенным подозрением.

– Вы такие милые, – сообщает Стилински. Дервард тихо смеется, и Стайлз обиженно уточняет у него: – Что?

– Теперь я согласен, что нам нужна чистокровная в стае… или хотя бы сильный боец, – сообщает он и интересуется: – Сильно замерзла? Ветер сегодня холодный.

– Да нет, просто неуютно, – пожимает плечами Стайлз и смотрит на Кору. – Так что? Берешься тренировать?

– Попытаюсь, – соглашается волчица.

Стайлз улыбается и смотрит на то, как младшая Хейл строит волков. Дервард обнимает ее, делясь теплом, а намаявшиеся волчата, совершенно бессовестно устраиваются рядом с ней и своим Альфой. И Стайлз… тепло. А еще она думает, где можно заказать посох из рябины и с рунами… и чтобы без лишних вопросов.



Дерек снится ей на этот раз в каком-то доме. Его только строят, но он уже… красивый? Стайлз проводит ладонью по белому штакетнику и с интересом смотрит на бордюры для клумб.

– Дом с белым штакетником, – тихо говорит она.

– На заднем дворе есть площадка для тренировок стаи, – отзывается появившийся из дома Дерек. Он улыбается, подходит к Стайлз, коротко целует в губы и спрашивает осторожно: – Ты опять мне снишься, да?.. Это же не может быть реальностью?..

Стайлз не отвечает, задумчиво облизывается и решает поговорить с Наставницей, хотя ей и без того понятна странная логика ее сновидений. Когда ей кто-то настойчиво напоминает о Дереке, он ей снится. Или она ему…

А Хейл молча берет ее за руку и ведет в дом. Стайлз бродит по первому этажу, касается деревянных косяков, оставляя в них каплю силы, и выходит на задний двор.

– Красиво, – говорит, глядя на песчаную площадку для боя, зону для отдыха и простирающийся за невысоким забором лес.

– Здесь еще будут кусты и деревья, – обнимает ее со спины Дерек и глубоко вдыхает.

Стайлз думает, что он не просто хвастается. Он словно готовит логово… для нее. И сейчас, так откровенно ластясь, просит ее одобрения. Наверное, волк чувствует. Наверное, человеку плевать, и он разрешает зверю творить что тот хочет.

– Вивьен здесь понравится, – говорит Стайлз зачем-то.

Дерек не отвечает, но отпускает ее. Стилински обхватывает себя руками за плечи и склоняет голову, стараясь закрыть лицо волосами. Ей тяжело и горько. Потому что это не Дерек строит дом для нее… для них, а его волк, почуявший, что она в тягости. И ведет его не желание быть с ней, а звериный инстинкт заботиться о потомстве.

А ей, оказывается, этого мало…

– Я взял у Лидии семена, – вдруг быстро проговаривает Дерек, Стайлз оборачивается на него резко, и тот поправляется: – украл… Я украл у Лидии семена твоих роз.

– И ты посадишь их на клумбах, – кивает Стайлз и смотрит прямо в глаза Дереку: – У меня два вопроса. – Тот кивает. – Первый. Ты понимаешь, почему ты строишь этот дом?..

Хейл сжимает губы в линию, взгляд его делается цепким и жестким, а под кожей явно проступают желваки.

– И второй, – не собирается замолкать Стайлз, – на что ты надеешься? На прощение? На любовь? Еще на какую-то невероятную эпическую и очень пафосную хрень?

– Не знаю! – рявкает Дерек и трет лицо ладонями. – Но мне плохо... Очень плохо. И так спокойно становится, когда я строю этот дом… С белым штакетником, с клумбами для цветов…

– Но это ведь не ты тоскуешь, Дерек, – перехватывает его ладони Стайлз и заставляет его опустить руки, чтобы заглянуть в глаза оборотня. – Не ты. Понимаешь? Волку тоскливо. Он строит логово для себя.

– Для тебя, – поправляет Дерек, поглаживая ее ладони. – Почему мой волк тоскует о тебе?

– А обо мне не стоит тосковать, да? – улыбается Стайлз. – Ты прав. – Она отпускает его руки, вырываясь из сладкой ласки. – Я не стою этого.

Стайлз шагает назад спиной, продолжая смотреть на Дерека. Тот разглядывает ее внимательно, словно, правда, пытается понять, отчего его волк тоскует. И от этого становится еще горше и… мерзко так.



Когда утром Стайлз выворачивает над унитазом, а Кора придерживает ее волосы, Стилински смеется. Символично, мать твою. Снится ей Дерек, а утром желудок бунтует так, что смерть кажется вполне вероятной.

– Ненавижу, – бормочет Стайлз, а Кора гладит ее по спине и уточняет:

– Тошноту?

– Братца твоего недоделанного, – честно признается Стайлз.

– И я тебя понимаю, – соглашается Кора. – Тебе легче? Если да, то я спрошу у Уиллоу о том настое от тошноты.

– Иди, – слабо отзывается Стайлз и смеется.

То ли у нее выработался рвотный рефлекс на любое визуальное напоминание о Дереке, то ли эти сны подпитывает ее магия, которая обычно контролирует процессы в ее организме и помогает бороться с утренними недомоганиями. И что-то ей подсказывает, что второй вариант более реален.



Дервард обнимает ее уже вполне привычно, тепло, и Стайлз как-то откровенно лениво с ним ругаться. Мисс Розенберг все доступно и научно ей обосновала и доказала, что… невозможно видеть подобные сны.

Кора, выцепив пару деталей, предложила поговорить с Лидией и узнать у нее про розы. В итоге не утерпела и узнала сама, пока Стилински была в школе. Семена были украдены.

– Я не хочу об этом говорить, – просто отозвалась тогда Стайлз и отправилась сначала в столярную мастерскую, подсказанную Наставницей, где заказала посох из рябины, а после на поляну для тренировок, где сейчас вовсю отрывается Кора.

– Она довольно сурова, – вздыхает Дервард, задумчиво поглаживая плечо Стайлз.

Стилински косится на его бесцеремонную руку и думает, не укусить ли ее. Вообще-то, от этой идеи несет откровенным безумием, да и прикосновения у Дерварда легкие и приятные, а еще он, кажется, не осознает, что делает. Но мысль о том, чтобы тяпнуть оборотня за руку и насладиться его удивлением и возмущением, не отпускает. Но, оказывается, Кора не дремлет, а ее обещания – не пустой звук.
РЕКЛАМА


– Руки! – грозно приказывает младшая Хейл. Все непонимающе на нее смотрят, а волчица продолжает серьезно: – Дер, я не шучу. Руки убрал, а то глотку перегрызу, стану Альфой и раскаиваться не буду. Я сказала, что ухаживания по правилам, значит, так и будет.

– Да я просто ее обнял! – возмущенно отзывается Дервард, однако, убирая руку.

– А она просто кровожадно косилась на твою руку и думала, не оторвать ли тебе голову, – согласно кивает Хейл. – Ты – Альфа, оборотень. Для тебя тактильные контакты необходимы, но Стайлз – человек. Не забывай.

И Кора спокойно продолжает третировать своих подопечных. Стайлз косится на Дерварда, тот косится на нее.

– Неловко получилось, – морщится Стайлз.

– Пойдем в кино? – предлагает Дервард и, пока Стилински разглядывает его, как неизвестную науке зверушку, широко улыбается Коре: – По правилам!..

– А не пошел бы ты? – уточняет Стайлз. – Лесом.

– Как хочешь, – пожимает плечами Альфа, стаскивает с себя ветровку и бросает ее девушке со словами: – Не мерзни.

А после идет доказывать младшей Хейл, что он тоже чего-то стоит. Стайлз смотрит как оборотни сражаются и понимает, что пунктик у нее на полуголых смуглых брюнетов… На месте которых легко можно представить Дерека Хейла.



В кино они отправляются через неделю, когда Кора, которой надоело вынимать из почтового ящика конфеты, просит Стайлз сделать что-то с этим ненормальным Альфой.

– Ты ее достал, – говорит Стилински после сеанса.

– Я старался, – скромно отзывается Дервард и косится на нее неодобрительно. – Ты дрожишь?

– Я тепло одета! – фыркает Стайлз. – И это только ты почему-то все время пытаешься меня укутать во что-то потеплее!

– Мне кажется, что ты мерзнешь, девочка с грустными глазами, – улыбается оборотень.

– Стайлз, – отзывается Стилински, остановившись.

– Колючка, – скалится в улыбке Дервард,

– Козел! – припечатывает разозлившаяся Стайлз и, спрятав руки в карманы худи, топает к машине.

Дервард не отзывается, догоняет ее, но улыбается очень довольно. Стайлз откровенно подмывает назвать его мазохистом, но…

На прощание он осторожно, словно боясь, что она испугается и сбежит, целует ее в щеку. Кора называет его придурком, который не умеет пользоваться моментом и утаскивает подругу в дом.

А Стайлз глупо улыбается и думает, что у нее было настоящее свидание.



Во сне Дерек просто садится рядом с ней на крыльцо недостроенного дома, обнимает за плечи, словно пытаясь стереть следы рук другого волка и целует в висок.



Утром Стайлз не тошнит. Точнее тошнит, но слабо. Она называет сон игрой своего глупого подсознания и соглашается на второе свидание с Дервардом.





Питер ловко вскарабкивается в окно Лидии. Та сонно переворачивается на другой бок и явно не воспринимает его, как угрозу. Забавно, когда она бодрствует, то упорно сторонится его и вздрагивает при каждой попытке приблизиться.

А сейчас она спит. И не чувствует в нем угрозы.

Питер стягивает ботинки, поплотней прикрывает дверь в комнату и вытягивается рядом с ней на кровати. Лидия что-то сонно бурчит во сне, поворачивается к нему, кладет голову на плечо, собственнически сгребает футболку в горсть и довольно выдыхает.

– Мой злобный ангел смерти, – усмехается Питер, расслабляясь и позволяя себе задремать.

Чтобы проснуться от сердитого удара кулачком по плечу. Открывает глаза, смотрит на рассерженную банши и просит:

– Давай, просто поспим?..

– Что? – Лидия чуть наклоняет голову набок. – Что ты забыл в моей кровати, Питер? Опять.

– Тебя, – предельно честно отвечает старший Хейл и перехватывает ее руки. – Моя страстная, невозможная и невероятно прекрасная женщина, я дико устал и просто хочу поспать.

– В моей кровати, – возмущенно отзывается Лидия.

– Тише, – просит Питер, перекатываясь и подминая упрямо сопротивляющуюся банши под себя. – А то разбудишь маму. Ты, правда, хочешь представить меня ей сейчас? – Он вскидывает брови и ухмыляется довольно: – А что? Сейчас погромче крикну, познакомлюсь с твоей мамой, заявлю свои права на тебя.

– Питер, – тихо шипит сквозь зубы Лидия, пытаясь освободить свои руки, прижатые к подушке у нее над головой, – у тебя нет никаких прав на меня!

– Ты так не думаешь, – довольно отзывается Хейл и целует банши до тех пор, пока она не перестает кусаться, брыкаться и забывает, в какой реальности находится. – А теперь, моя совершенная, – хрипло шепчет Питер, заглядывая в глаза поплывшей Лидии и прислушиваясь к сорвавшемуся дыханию, – мы будем спать.

И он спокойно вытягивается на половине кровати. Лидия некоторое время лежит, понимая, что это – все. Питер не собирается приставать к ней. Он спит. Почти спит.

– И это все?! – возмущенным шепотом интересуется Лидия, сопроводив свой вопрос ударом по плечу.

– О, «женщина» – имя тебе, – тяжело вздыхает Питер. – Пристаю – не нравится. Собираюсь просто поспать – не нравится. Мне итак Дерек сегодня все нервы вымотал из-за Стайлз!..

– Сам виноват! – хмыкает Лидия. – Он сделал ей больно.

– А она делает больно ему, сейчас, – кивает Питер и тяжело вздыхает. – И я не уверен, что он сможет завоевать ее обратно. Не поздно ли пытаться ее вернуть?.. Я говорил ему, а он!.. – Хейл поворачивает на бок, смотрит на Лидию, сидящую на кровати и выглядящую истинной ведьмой в лунном свете. – А он строит дом для нее.

– Для нее?.. – уточняет Мартин, задумчиво кивает и добавляет: – Он украл у меня семена роз, которые мне Стайлз послала.

– Он чует, – вздыхает Питер, протягивает руку и проводит костяшками пальцев по руке Лидии к плечу. – Иди ко мне.

– Знаешь, я ненавижу тебя, – говорит Лидия тихо и устраивается в его руках, – или себя.

– Ненавидь, – соглашается Питер и медленно, нежно трется щекой о макушку Мартин. – И дай мне немного поспать.

Лидия тихо фыркает. Она расслабленно задремывает в его руках, и только тогда Питер, успокоенный ее близостью и теплом, позволяет себе уснуть.



Дерек мечется по недостроенному дому, чуя всюду – всюду! – след Стайлз. Не запах, нет. Что-то иное, яркое, сильное.

Он касается деревянных косяков, закрывает глаза, представляя, как Стайлз скользит по этому дому, улыбается, оборачивается на него, а глаза у нее сверкают жидким янтарем на солнце…

– Глупые сны! – рычит младший Хейл. – Идиотские!

Он мечется по дому, ищет ее следы, чует ее присутствие. И падает на ступеньки крыльца почти без сил.

Она снится ему. Мучает его во снах своими счастливыми улыбками и сияющими глазами. А на утро ему приходится понять, что нет ее рядом! Нет, и быть не может…

И это бесит.

Там она улыбается. Плачет, смеется сквозь слезы, танцует на лугу под раскидистой ивой, пропускает через свои ладони магию, выращивает диковинные цветы. Пусть никогда не смотрит на него, но…

Даже там, в его снах она не обещает ему ничего. Не просит. Не требует. Но и не обещает.

Там, в его снах, ее обнимает чужой волк, а она греется в руках…

И за то, что он злится из-за этого пустяка, Дерек ненавидит себя и своего волка.

Ему было спокойней, когда он строил этот чертов дом!.. Ему было так хорошо. Ему не было больно и тоскливо до воя.

Его нечаянная нахальная греза заглянула ему в глаза и спросила, на что же он надеется, строя логово… для нее.
РЕКЛАМА


Дереку отчаянно нужно, чтобы она была рядом. И да, эта тоска, наверняка, принадлежит его волку. И это волк сто раз на дню оборачивается, когда ему мерещится, что он слышит голос Стайлз или чует ее запах. И это волк пытается разузнать о ней все, что можно, не прибегая непосредственно к расспросам друзей Стайлз, которые не собирались говорить ему даже малость о ней!..

Это все волк. Это не он.

Дерек смеется горько над собственной глупостью.

– Пора признать, что ты тоже тоскуешь по ней, – шепчет он тихо, закрывает глаза, задремывая, и продолжает еле слышно: – Как же мне тебя забыть?

Стайлз тихо выступает из сумерек ночи, устало садится на крыльцо, а он обнимает ее, стирает своими прикосновениями малейшие следы от рук того, чужого волка, целует в висок. Девчонка трется носом об его плечо и вздыхает устало.

Дереку хочется спросить, помнит ли она его, но знает, что Стайлз умеет жить сегодняшним днем. А он?.. А он строит дом с белым штакетником, клумбами и местом, где можно разбить грядки под волшебные травы, прекрасно зная, что поздно.
