      

Питер стучится к ней в дом через три дня. Не то, чтобы Стайлз не ждала их – кого-нибудь из оборотней, ведьм, колдунов.

От нее буквально несло магией. Это мог узнать любой, у кого есть это чутье. Значит, рано или поздно, но в ее дверь постучал бы тот, кто смог бы понять, что в маленьком позитивно-желтом доме живут не простые люди.

Она знала об этом. Она ждала этого.

Вот только… не Питера. И никого из стаи.

Впрочем, кажется, Питер тоже не ожидал, что найдет в этом домике ее.

Он замирает на пороге, хотя рябиновый барьер давно опущен. Смотрит на нее оценивающе, ухмыляется, проходится взглядом по ногам, затянутым в джинсы, останавливается на груди, подчеркнутой блузкой. И натыкается взглядом на глаза.

Другого слова и не подберешь. Питер словно натыкается на ее взгляд, отшатывается, кривит губы в лживой, насмешливо-недоверчивой улыбке и старательно не верит в то, что видит.

Стайлз захлопывает дверь у него перед носом. Вовремя.

– Кто там, дорогая? – выглядывает из гостиной Джеймс.

– Ошиблись адресом, – отзывается Стайлз и целует мужа в щеку. – Я съежу к Милли, хорошо?

– Мы же хотели провести день вместе, – ворчит Джеймс и хмурится.

– Я быстро. Ее дядя уже ждет меня, – обещает Стайлз, подхватывает сумку и выскальзывает за дверь.

Питер сидит на капоте своей машины – очередная крутая тачка, на которую она может лишь облизнуться, – и пижонски поглядывает на нее поверх солнечных очков. Стайлз подходит к нему, смеривает взглядом. Что же. Стоит признать, что этот Дьявол почти не изменился за прошедшие годы. Или это просто Хейлы так хороши в любом своем возрасте?

– Дядя Милли? – смотрит на нее Питер и ухмыляется – насмешливо, язвительно, знакомо. – Дерек не обидится?..

– А не пошел бы он? – спрашивает Стайлз устало. – Поехали?

– Как скажешь, олененок, – качает головой Питер.

Всю дорогу Стайлз смотрит в окно. Старший и живой вопреки всему Хейл время от времени бросает на нее странные взгляды, но она не обращает на это внимание. Он останавливается у небольшого кафе. Стайлз знает, что ее участок недалеко. А еще она уверена, что никогда раньше не была здесь.

Питер галантно открывает для нее дверь машины, и бывшая Стилински охает, чувствуя, как от кафе волнами распространяется сила.

– Вот как, – говорит она, утвердившись на ногах.

– Как я понимаю, ты избегаешь таких мест, – хмыкает Питер, ставя свою шикарную тачку на сигнализацию.

– Правильно понимаешь, – соглашается Стайлз и первой шагает в двери.

У самого входа стоит здоровяк – тролль, типичный тролль, и он пытается не пустить ее дальше.

– Нет, ты точно не с той связался, – хмыкает Стайлз. – Знаешь, чувак, у меня и так в последнее время настроение хреновое, так что…

– Дама со мной, – прерывает ее Питер, осторожно подхватывает под локоть и ведет в глубь зала. – Пожалел беднягу, – шепчет он ей на ухо. – Я ведь помню, какая ты…

Стайлз выдергивает руку из его горячей – достаточно, желанно, необходимо горячей – ладони и обжигает злым взглядом:

– Какой была.

– Как скажешь, – разводит руками Питер, полностью признавая ее правоту и явно не желая связываться с ней.

Стайлз молчит, пока Хейл делает заказ. Кофе и булочки. Ничего слишком оригинального или экзотичного. Питер сверлит ее взглядом, но не спрашивает ни о чем. Когда улыбчивая официантка приносит заказ, Стайлз делает глоток черного крепкого кофе с совсем крошечной долей сахара и улыбается – машинально. Она пьет капучино. И Питер знает об этом.

– Зачем ты заказал мне черный? – Стайлз откусывает булочку и невнятно продолжает: – Не верю, что ты страдаешь провалами в памяти.

– Мне было интересно, – усмехается Хейл своей такой знакомой ухмылкой, – помнишь ли ты. И ты все еще говоришь с набитым ртом, олененок.

У Стайлз перехватывает дыхание. Ей кажется, что ее ударили под дых. Она часто моргает и поспешно проглатывает булочку, запивая ее кофе.

– Любопытно, – тянет Питер, разглядывая ее как зверюшку, – что же творится сейчас в твоей умненькой головке… Ты бы не стала просто так спускать силу с поводка… Не после того, как погиб Айзек… Не после того, как в охоте за тобой убили…

– Заткнись! – рявкает Стайлз, вскакивая на ноги. – Если ты продолжишь, то клянусь Богом, я выпотрошу тебя! Я сделаю так, что ты сам выцарапаешь свои кишки!

Питер смотрит на нее снизу вверх с таким искренним удивлением и почти восторгом, что Стайлз становится не по себе. Она медленно садится на стул и только тогда понимает, что вцепилась обеими ладонями в скатерть.

– А ты стала жестокой, – восхищенно тянет Хейл. – Что же случилось с нашей милашкой-Стайлз? Где та милая заноза, что совала свой любопытный носик в любую передрягу и не боялась никого и ничего?

– Не важно, – говорит Стайлз, пряча глаза. – Этот разговор бессмыслен. Я хочу уехать.

– Ты, – смакует Питер, не обращая внимания на ее слова, – не контролируешь себя, свою силу… Что же случилось, милая?..

– Я сорвалась, – пожимает плечами Стайлз и вдруг всхлипывает. – Я ее позвала… А ее слишком много… Слишком… Я думала, что убила это в себе. Я надеялась…

Стайлз сжимается и обхватывает себя за плечи, чувствуя, как по пальцам течет сила. Питер протягивает руку и осторожно сжимает пальцами ладонь бывшей Стилински. Она знает, что ему не больно – нет, ее сила никогда не причинит боль волку из ее стаи, – но некомфортно. Однако, Питер сжимает ее ладонь и осторожно поглаживает большим пальцем.

– Когда ты выжгла тот лес, мы все думали, что ты перегорела, – тихо говорит он. – Мы видели твою боль. Мы ее чувствовали. И думали, что смерть целого леса иссушила тебя. Но пусть сила в тебе бы перегорела. Это было не важно. Но ты оттолкнула нас. Всех нас.

– Значит, – Стайлз медленно и очень спокойно вытягивает свои пальцы из ладони Питера, – тебя прислал он… Даже Скотт смирился с этим! Ему довольно, что я звоню ему. А он все еще ищет меня…

– Он не знает, что я здесь! – возмущенно смотрит на Стайлз Питер. – Неужели ты думаешь, что я стал бы ему помогать!

Стайлз моргает, прикидывая, и кивает:

– А вот это точно правда. Но почему именно ты?..

– Судьба, – пожимает плечами старший Хейл. – Сия капризная дама иногда преподносит сюрпризы. Но знаешь, что я скажу тебе?..

– Я заблокировала силу, иногда беря по чуть-чуть, а тут выпустила ее всю разом, и потому не могу справится, – кивает Стайлз.

– Умная девочка, – довольно улыбается Питер. – Есть варианты, куда слить излишек?..

– Недалеко есть парк, – пожимает плечами Стайлз.



Стайлз неловко спотыкается в темноте, но ей лень включать свет. У нее болит каждая клеточка ее тела. Питер чертов Хейл не отпустил ее, пока она не выложилась полностью. Он орал на нее, злил, ехидничал, покалывал… Но добился результата. Она начала вспоминать, как управляться со своей силой.

– Хорошо провела время с Милли? – спрашивает из темноты холодный голос Джеймса.

– Это была не Милли, – вздыхает Стайлз и устало садится прямо у стены.

– А кто же? – Джеймс ступает тяжело, садится рядом с ней и просит: – Просто скажи. Я приму все, что ты мне скажешь. – Он смеется горько. – И пусть это будет, скорей всего, ложью, но…
РЕКЛАМА
•
OTM


– Это было мое прошлое! – рявкает Стайлз. Она выдыхает, слушает дыхание мужа, подтягивает ноги к груди и обнимает их. – Питеру была нужна помощь полиции. Ему дали мой адрес… Он был удивлен сильней, чем я.

– Да, – растерянно бормочет Джеймс. – Ты говорила, что раньше ты откликалась на какое-то глупое прозвище… Такое странное, звенящее и…

– Не смей! – требует Стайлз, с трудом поднимаясь на ноги. – Это имя спасало жизни. – Она смотрит туда, где должно быть лицо Джеймса. – И оно до сих пор известно.

Стайлз плетется в гостиную.

– Я постелю себе на диване, – бросает она через плечо.

Да, Джеймс ни в чем не виноват. Да, она не должна на нем срываться. Да, он любит ее и ревнует. Вот только не нужно было ему так пренебрежительно отзываться о том, как ее звали раньше. В конце концов Стайлз Стилински до сих пор ставят в пример юным друидам и будущим эмиссарам стай.

А что сделала в этой жизни Джемма Джонс? Что она сделала такого, от чего бы захватило дух? Чьи жизни она спасла? По-настоящему спасла?

Вот только Стайлз Стилински не сберегла слишком много дорогих для нее людей… И мертвый лес, выжженные изнутри деревья – памятник боли, ее памятник. И достаточно на этом. Стайлз Стилински мертва. И уже не воскреснет.

