- Бесит!
- Но это не причина разбрасываться книгами. Чем она тебя хоть не устроила?
- Я думала, что это - нормальный исторический роман, который заставляет думать и мыслить! А то в этом селе только с тобой можно поговорить о чем-то, кроме домашнего и сельского хозяйства! А он про любовь!
- И это не удивляет.
- Почему? История так богата войнами, битвами, стратегиями великих полководцев! Почему нельзя написать нормальный исторический роман об этом? Нет! В каждой книге подобного толка обязательно всплывет какая-нибудь тетка, которая не туда сунулась или умудрилась, прости, переспать не с тем. И из-за таких пустяков начинались воины! Разве это возможно? Из-за такой глупости...
- Война сама по себе глупость.
- Я о другом! Даже великий полководец древности Айрион Победоносный - непревзойденный стратег, тактик и интриган - умудрился пойти против своего монарха, из-за того, что тот увел его любовницу!
- Во-первых, не любовницу, а любимую.
- Какая разница?
- Большая. Ты просто еще глупая. Маленькая. Не понимаешь.
- Будто ты у нас умудренный сединами старец!
- Но мне не девятнадцать. Я ровесник твоего брата - Жрецов учат дольше, чем некромантов. И цену любви знаю.
- Хм... А что "во-вторых"?
- Разве не все всегда сводится к любви к женщине?
- Ээээ...
- Вот, когда найдешь, что ответить, тогда я и признаю тебя взрослой.
- Не честно! Тьма побери всех, кто спорит, основываясь на логике!

- Подумала?
- Да. Вот, перечитала книжки.
- И что?
- Это странно...
- Что именно?
- Любовь... Я ее не понимаю... Зачем во имя ее творятся бесчинства, дурацкие подвиги и безумства? Если она дала жизнь нашему миру, как говорится в твоем трактате для Жрецов Света, то почему за нее льют кровь? Это ведь...
- Неправильно?
- Да!
- Но так и должно быть.
- Почему?
- Это жизнь. Без Тьмы нет Света. Без смерти нет жизни.
- То есть, без меня не было бы тебя?
- Может быть. Кто знает, кто бы поселился в этом доме вместо тебя? Я мог бы сцепиться с истинным темным. И убить. Или умереть самому.
- Но я истинная темная!
- Не всегда. Иногда ты такая... Светлая...
- Не смешно!
- Я не смеюсь.
- Хм... Ладно. Но все же, зачем людям это? Это же... Глупо! Невероятно глупо!
- А ты бы хотела, чтобы твой возлюбленный совершил безумство ради тебя?
- Я... Не знаю. И не хочу, чтобы кто-то пострадал ради этого нелепого чувства!
- Нелепого, говоришь?
- Эй! Дастан! Поставь меня на место! Куда ты меня тащишь?!!
- Потерпи! Узнаешь! Все. Пришли.
- И зачем ты приволок меня на берег реки?
- Смотри!
- Что там? Ой... Там же парень! И русалка! Она сейчас его утащит под воду! Пойдем спасать!
- Смотри!
- На что? Как парня убивают? Или... Она ведь не тащит его под воду... Что происходит?
- Они любят друг друга. Знаешь, она должна утащить его под воду и утопить, а он - позвать односельчан и начать охоту на русалку. Но они любят друг друга. И каждый раз, когда восходит луна встречаются здесь. Разве это не безумство?
- Я... Они...
- Не говори ничего. Просто смотри и думай. Завтра поговорим.
- Хорошо...

- Криста? Ты такая усталая... Что случилось?
- Иди на берег и помоги ей. Некромантия и целительство все же идут рядом. Русалка теперь сможет жить как среди людей, так и под водой. Иди! Помоги ей...
- Но зачем? Криста! Не отключайся...
- Со мной все хорошо. Просто я поняла, что ты имел в виду. И я готова потребовать от своего возлюбленного только одно безумство - невероятно опасное и ужасное.
- Какое?
- Быть рядом... Всегда...