РЕКЛАМА
      
Фейт курит крепкие сигареты и целуется так, что у него дыхание перехватывает и голову пьянит.
      Питер думает, что она сумасшедшая. Фейт отвечает, что просто живет каждым днем.
      Ей двадцать три. Ему двадцать шесть. Но рядом с ней он чувствует себя мальчишкой – маленьким, глупым и мало, что знающем о мире.
      
      Впервые он видит ее в клубе, куда его затащили друзья. Она танцует под клубняк, изгибаясь с закрытыми глазами, но умудряется ни в кого не врезаться.
      Волк внутри мгновенно вскидывает голову. Питер скалит зубы и идет к понравившейся им обоим женщине.
      После бешенного секса в туалете ночного клуба, Питер предлагает продолжить у него в квартире.
      – Не-а, – скалится в улыбке брюнетка. – Не думаю, красавчик.
      Голос у нее хриплый, завораживающий. Она хлопает его по щеке и ускользает.
      
      Чтобы найти эту невероятную женщину, он поднимает все свои связи.
      А встречает ее в том же клубе, где она двигается с завораживающей грацией под музыку.
      – Я тебя искал, – говорит Питер, обнимая ее со спины.
      – Зря, – отзывается брюнетка, откидывая голову ему на плечо и добавляет серьезно: – Я – психопатка со склонностью к убийствам.
      – Думаю, ты понравишься моей сестре, – отвечает Питер, целуя подставленную шею.
      Она недоверчиво хмыкает.
      
      Талии она нравится.
      – У девочки боль в глазах, обидишь – получишь по шее, – предупреждает добрая сестра, приехавшая на сутки по просьбе местной Альфы.
      – От нее же, – хмыкает Питер, глядя на Фейт, которая спокойно двигает диван, чтобы достать упавшую под него зажигалку.
      
      И да, Фейт сильная. Питер подозревает, что она – полудемон или что-то типа того.
      Пока на них в переулке за клубом не нападают восемь вампиров.
      Фейт распыляет их всех деревянными спицами, которые до этого держали ее прическу.
      – Я же говорила, – говорит она. – Психопатка с тягой к убийствам.
      – Истребительница, – выдыхает Питер, пятясь.
      – Я предупреждала, – хмыкает Фейт и уходит.
      
      Он ищет ее трое суток. Поднимает все связи. Устраивает встречу с Главной Истребительницей.
      – Фейт – не просто истребительница, – говорит хрупкая блондинка, про которую нельзя сказать, что она – легенда в мире демонов. Зачастую, страшная. – Ты слышал про Вторую?
      – Твоя правая рука, – хмыкает Питер.
      – А про Темную Истребительницу? – уточняет Главная.
      – Отступница, – хмурится Питер. – Да, но она пропала… Или… – Он понимает. – О… Значит…
      – Она запуталась, – мягко говорит Главная. – И ей нужно быть кем-то, кроме Второй. Ты давал ей эту возможность. Она рассказывала нам о тебе.
      И все. Ни слова больше.
      
      Питер не прекращает искать.
      – Какого черта! – шипит Фейт, выныривая откуда-то из тени и прижимая его к кирпичной стене в очередном переулке. – Почему ты меня ищешь?
      – Да вот, – мурлычет Питер, – ищу свою психопатку. А то скучно жить…
      Фейт теряется. И ему хватает этого, чтобы поменяться местами.
      А целоваться с ней – все так же пьяно…
      
      …– Психопатка, – выносит вердикт Фейт, разглядывая Кейт, которая воркует о чем-то с Дереком, поссорившимся с Пейдж и устремившимся навстречу сексуальным приключениям.
      – С чего ты взяла? – вздыхает Питер, следуя за своей уже женой.
      – По опыту, – ворчит миссис Хейл. – И если ты мне веришь, если ты меня любишь, то ты все узнаешь, об этой вот дамочке. Понял?
      – Понял, – вздыхает Питер. – И твоя паранойя опять обострилась, милая.
      – Я просто защищаю свою семью, – ворчит Истребительница, поднимается, придерживая рукой большой живот, и вздыхает. – А теперь придумай, как мы будем спускаться с крыши.
      – Это ты решила следить за моим племянником, – смеется Питер, обнимая жену за плечи. – Но ладно, узнаю я, кто эта Кейт.
      – Узнай, – соглашается Фейт и бросает на блондинку еще один взгляд. – Она мне не нравится.
      Питер смеется тихо, но берет на вооружение. Помогла же тогда Фейт со стариком-Арджентом. Джерард сейчас «отдыхал» в демоническом измерении. А вот эта блондинка, кстати, ему, Питеру, кого-то очень напоминала…
            
