РЕКЛАМА



Ты можешь меня обмануть?
С улыбкою честной солгать?
Дать силы, немного чуть-чуть
Чтоб я научилась дышать?

Ты можешь заставить забыть?
Заставить забыть про беду?
Еще - помочь мне разлюбить
Того, кого сердцем люблю?

Ты можешь меня поддержать?
Хотя бы как друг! Я прошу.
И мне, не любя, доказать,
Что все же не зря я живу?

Мы будем с тобой танцевать,
Не в битве, лишь в клубе, увы.
И будем с тобой забывать
Про прошлые наши мечты.

Пусть думают все, всё же я
Тебя не люблю, милый друг.
Вся память, любовь моя вся -
В пожаре сплетенных мной рук.

Твое же бессмертное сердце
Любви осознало всю боль.
И смертная - "Некуда деться!" -,
Она не осталась с тобой.

Я знаю, что ты ее любишь.
И ты каждый вечер, опять
Следишь, как целует он губы,
Что ты бы хотел целовать.

Она для тебя - лишь мгновенье,
Но знаю, что отдал бы все,
Чтоб вечной любви единенье
Сошло на тебя и нее.

Дерзай же! Ведь ты ее любишь.
А я - потеряла свой шанс.
И знаю я, что наши судьбы
Порой удивляют под час,

Но только и мне, Чемпионке,
Никто не позволит вернуть
Того, кто не был в сторонке,
Когда нужно было рискнуть.

Ты знаешь, я честно пыталась.
Но я не ждала - день за днем.
И с Высшими громко ругалась,
Просила: "Давайте, вернем?"

Мне больше попытки не дали.
Все шансы сгорели мои.
"Вы, милая, с сим опоздали!
С спасением ради любви..."

А ты. Ведь есть еще время.
Дерзай! Добивайся! Люби.
И я не права. Мое бремя
Самой мне придется нести.

Ты знаешь, а я ведь любила.
Люблю. До сих пор. Вопреки.
Любовь - это страшная сила...
Что смотришь?! Иди к ней! Беги!

А я? Я здесь в клубе останусь.
В толпе до утра танцевать!
Зачем? Нет, не надо охрану.
Я смогу за себя постоять.

Кто-кто? Два душевных вампира.
Опишешь мне их... Ну, что ж...
Один - точно Ангел. Задира?
Второй - он в драке хорош?

Такой белобрысый, скуластый?
С улыбкой безумной слегка?
Нет, Морти, он не опасный.
Убить? Ни за что! Никогда!

Ты разве не понял, скажи мне?
Ведь он. Это он. Точно он.
Вернулся из ада любимый...
Скажи, это точно не сон?

Ты можешь устроить нам встречу?
Ты можешь? Спасибо тебе.
Что? Нет! Ну, чуть-чуть покалечу?
Спасибо. Не бросил в беде.

Ну, что ты, Морти, смеешься?
Да, знаю, мы оба смешны.
Но что мне еще остается?
Любить и смешной быть в любви.
