Воскресенье. Двадцать пятое ноября две тысячи двенадцатого года.

Гвен на кухне пытается приготовить пирог по книге рецептов. Она взбалтывает венчиком яйца и шипит сквозь зубы – потому что позволила Джеку подбить себя на это глупое пари. Энвен сидит в небольших качелях, вертит в руках кубик и ведет себя очень спокойно – что странно, если вспомнить кто ее мама и какое у этой самой мамы шило в одном месте.

Рис пару раз заглядывал, чтобы оценить степень раздражения своей жены, стащить останки первой неудачной попытки и сообщить, что он везет Мэри за покупками. Что такое собралась покупать миссис Купер, раз ей понадобилась помощь зятя, для Гвен загадка, но она целует мужа и отпускает его, заверив, что справится сама и дом не спалит. И сейчас бравый агент Торчвуда – не бывший, потому что бывших агентов Торчвуда не бывает – старательно сражается с яйцами, которые никак не желают взбиваться.

Но воин однажды – воин всегда. Так что, когда в дверь деликатно стучат, первой реакцией Гвен становится пистолет, вытащенный из кобуры, прицепленной снизу к столешне. Она подмигивает дочери, ставит миску на стол и, опустив руку с пистолетом так, чтобы от двери не было видно оружия, идет открывать.

На пороге стоит женщина с лукавой улыбкой и копной светлых кудрявых волос. Гвен машинально отмечает, что у нее явно есть что-то под курткой – пистолет или еще что-то. Это вполне может быть бластер, потому что на запястье незнакомки манипулятор временной воронки – почти такой же, какой носит Джек. Она хмуро смотрит на странную посетительницу и как можно спокойней спрашивает:

– Вы что-то хотели?

– Поговорить с тобой, Гвен Купер, агент Торчвуда, – усмехается в ответ женщина.

Гвен действует машинально. Пистолет взлетает, готовясь взять на прицел ту, кто знает слишком много о ней. Она прекрасно понимает, что это может быть кто-то из ЦРУ – Рекс, конечно, замел все следы, но всегда есть шанс, что остался кто-то, кто слышал слишком много. К тому же еще свежи воспоминания о том, как за ней и ее семьей охотились. Поэтому незнакомка решительно взята на прицел. Почти взята на прицел. Гвен смотрит на оплавленное дуло пистолета, на женщину, ехидно вздернувшую бровь и спрашивает спокойно:

– А если бы я выстрелила?

– Дуло бы разорвало, – кивает незнакомка. – Но я не выгляжу такой опасной, чтобы сразу стрелять по мне.

– Черт, – усмехается Гвен. – Правда. Ладно, кем ты приходишься Джеку?

Переход от официального тона к почти панибратскому происходит легко и естественно – две женщины чувствуют достойную соперницу и улыбаются друг другу в лицо, мысленно прикидывая, как будут убивать оппонентку в случае чего.

– Джеку? – удивляется кудрявая. – Ты случайно не Джека Харкнесса имеешь в виду?

– Его, – кивает Гвен, выходя на улицу и прикрывая за собой дверь – все же дома Энвен, у этой странной дамочки бластер, а оружия под рукой пока нет. – Капитан Джек Харкнесс.

– Я пересекалась с ним пару раз, – кивает женщина, усмехается и фыркает: – Убила со злости. Потом он воскрес, сволочь.

– Убила? – напрягается Гвен. – За что?

– Он к моему мужу приставал, – смеется блондинка. Делает она это так заразительно, что Гвен невольно улыбается. – А мой благоверный смущается, не знает, как объяснить, что не один и с ним лучше не заигрывать. Я, конечно, знала, что Джек – фиксированная точка пространства и времени, но проверять на практике было… ммм… приятно. Зато он больше к мужу моему не приставал.

– Забавно, – реагирует Гвен, мысленно просчитывая, чем ей грозит такой знакомство Джека и этой странной дамочки.

– Но есть один момент, – кудрявая смотрит на запястье, – во временной линии Джека мы еще не встретились. Такова проблема всех путешественников во времени – иногда ты встречаешь кого-то раньше, чем нужно.

– Значит, я не могу позвонить Джеку и спросить, знает ли он… – Гвен кивает на женщину.

– Ривер Сонг, – подсказывает кудрявая, склонив голову набок.

– Да, – усмехается в ответ Купер. – Я не могу позвонить Джеку и спросить не убивала ли его некая Ривер Сонг за то, что он приставал к ее мужу.

– Которого ты знаешь под именем «Доктор», – лукаво улыбается Ривер.

– Что? – реагирует Гвен и как-то удивленно начинает размахивать руками, словно чертя линии и пытаясь связать воедино всю информацию. – Тот самый Доктор?

– Увы, – пожимает плечами Ривер. – Может, ты впустишь меня в дом? Твоей дочери я вреда не причиню. Клянусь.

– Чем ты докажешь, что ты не лжешь? – абсолютно серьезно и даже без тени былого удивления спрашивает Гвен, прищуренно глядя на непрошенную гостью.

– Ничем, – фыркает Ривер, спокойно вынимая из сумки инопланетный сканер, какими они иногда пользовались в Торчвуде. – Как вообще можно доказать, что ты живешь в пятьдесят втором веке? Но я пришла сюда не из-за будущего, а из-за прошлого. Точнее, – она нажимает пару кнопок и показывает Гвен обрывок какой-то записи.

– Я делаю эту запись на случай, если ее найдут, – говорит на экране она – Гвен Купер, – чтобы вы увидели, как наступает Конец Света.

И запись обрывается.

– Из-за этого, – продолжает Ривер. – Я пришла сюда именно из-за этой записи. Скажи только одно: ты помнишь, как ее делала?

– Нет, – хмурится Гвен. – А должна?

– Черт! – шипит Ривер, убирая сканер в сумку. – Дальше в твое прошлое я забираться не имею права. – Она трет глаза, делает пару шагов назад, вздыхает. А потом серьезно смотрит на Гвен: – Я не знаю, что, черт возьми, творится с твоей памятью и памятью людей, но это происходит здесь и сейчас. Ты поможешь мне?

– Где доказательства, что это, – Гвен кивает на сумку Ривер, – не монтаж?

– Потому что я придумала что-нибудь более правдоподобное, – как-то горько смеется Сонг. – Я не знаю, что здесь творится. Но это – оно изменят всю историю, все, до чего может дотянуться, понимаешь?

– Не понимаю, – хмурится Гвен. – Я вообще в декретном отпуске! Почему бы тебе не обратиться за помощью к Джеку и Рексу?

– Потому что я еще не встретила их! – зло и резко отзывается Ривер, а потом трет виски. – Эту запись сделала ты. И до нее это еще не добралось. И я должна в этом разобраться!

– Почему? – внимательно смотрит на Ривер Гвен. – Почему именно ты? Почему именно сейчас?

– Потому что только путешественники во времени могу помнить «двойную» историю, – усмехается Ривер. – И угадай, сколько из них работают археологами и имеют доступ к старым документам?

– Странная причина, – поднимает брови Гвен.

– Какая уж есть, – пожимает плечами Ривер. – Кстати, у тебя там что-то горит.

– Где? – резко оборачивает Гвен, принюхивается и бросается в дом. – Черт! Ладно, заходи!

Ривер усмехается, качает головой, но заходит в дом следом за Гвен и осторожно прикрывает дверь. Их ждет долгий разговор и, быть может, одна страшная тайна.

