Где-то внутри билось сердце…

Забавно, ей казалось, что оно должно было остановиться в тот самый момент, когда она увидела их тела. Они продержались дольше всех. Хотя, это было логично. Хейлы были рождены, чтобы править, чтобы стать на место Альфы, если Талия оступится.

Стайлз утерла слезы с щек, а потом побрела в сторону другой свежей могилы. Скотт… Он всегда был сильным и вырос большим волком, а она до сих пор, дразня, звала его волчонком.

Вот и сейчас, присев прямо на землю, Стайлз прошептала:

– Привет, волчонок… Я скучаю. – Она провернула кольцо на безымянном пальце и добавила: – С Хейлами у меня сегодня разговаривать настроения нет. Я боюсь сорваться. И боюсь, что пойму, насколько оба осуждают меня. Но ты ведь – не они. Ты – мой лучший друг. И только тебе я могу доверить все секреты. Как бы ты не морщился и не просил меня не посвящать тебя в особенности жизни девушки, я всегда рассказывала тебе все. Как и ты мне.

Стайлз помолчала, села по-турецки, посмотрела на свои ладони и продолжила:

– Я похудела. В больнице меня пытались кормить внутривенно, но я выдирала катетеры. Сейчас я пытаюсь есть… Твой отец за мной приглядывает. Он, конечно, тот еще придурок, но считает, что должен позаботиться обо мне… теперь…

Стайлз снова вытерла слезы и посмотрела в ту сторону, где на лавочке сидел МакКолл-старший. Или правильней сказать «единственный»?

– Знаешь, порой я даже радуюсь, что Мелисса не видит его… таким. Думаю, потерять ее и тебя для него было трудно.

Стайлз снова провернула кольцо на пальце.

– Черт, Скотт, я не знаю, что мне теперь делать. Мне двадцать три. Я коп. И да, я стала им только для того, чтобы разбираться с сверхъестественными проблемами нашего чокнутого городка… Но мне это больше не нужно. Не теперь, не тогда, когда почти вся стая мертва. Не тогда, когда Лидия сидит в психушке и кричит всякий раз, когда видит брюнетов. Не тогда, когда Кира, которая должна была жить веками, лежит через два ряда от тебя вместе со своей матерью… Не тогда, когда вы, ребята, трое последних защитников Бэкон-Хиллс, погибли, а я отделалась ушибами и легким сотрясением мозга…

Стилински закрыла глаза и ссутулилась.

– Знаешь, мы с твоим отцом, вроде, напарники. Он постоянно прикрывает меня. А вчера, представляешь, к нам забрел незнакомый оборотень. Он пришел прямо ко мне и потребовал, чтобы я устроила ему встречу с Альфой, потому что от меня «несет оборотнями», а ему, видишь ли, хочется сразиться!.. Я его чуть не пристрелила… А потом велела выметаться из города. Бэкон-Хилз официально под моей защитой. И мне здесь не нужны такие придурки, как он.

Стайлз опять провернула кольцо на пальце. Это простое движение успокаивало ее и давало возможность собраться.

– Я скучаю по вам, ребята. Настолько, что протрепалась с Джексоном по телефону три часа. Мы вспоминали школу. И тот сумасшедший уикэнд, когда он приехал в город, чтобы узнать что-то у Дерека, а ему пришлось отражать нападение очередной сверх-хрени…

Стилински помотала головой и поднялась на ноги:

– Пока, волчонок. Завтра годовщина того дня, когда все завертелось, и я запланировала кое-что крутое. Надеюсь увидеть тебя.

Стайлз отвернулась от могилы и пошла по направлению к МакКоллу-старшему, на ходу поправляя форму. Вообще-то, они ехали в участок, но Рафаэль предложил завернуть на кладбище. Сегодня была годовщина их встречи с Мелиссой. Когда теряешь дорогих людей, все даты сразу вспоминаются. Стайлз мимоходом погладила надгробие отца, обещая себе прийти к нему послезавтра, если ничего не получится. Хотя… Если ничего не получится, то она с ним встретится. Она встретится почти со всей стаей, кроме Лидии…

Сердце в груди сжалось.

От боли? Тоски? Или литров кофе?..

Оно еще бьется. Это главное. Пока оно бьется, она может попытаться все исправить. Попытается все вернуть. Попытается сделать… хоть что-то. Главное, чтобы ее не остановили, не попытались убедить, что пережить можно все. Она потеряла слишком многое – слишком многих. И жизнь ей кое-что задолжала.

Стилински осторожно тронула плечо задремавшего Рафаэля. Но ей нужно было обойти всех, проститься со всеми, попросить у них прощения за то, что она задумала.

– Ммм? – МакКолл посмотрел на нее рассеянно. – Ты уже все?

– Я сегодня говорила только со Скоттом, – пояснила Стайлз. – Только он всегда мог понять меня.

– Да, – опустил глаза мужчина. – Так и есть… Ладно, – он собрался и поднялся на ноги. – Пойдем. Нас ждут отчеты и часы видео-записей.

– Только я уже знаю, кто виноват, – хмыкнула Стайлз, убирая руки в карманы.

– Знаешь? Ты всего как два дня вышла на службу, и уже знаешь, кто ограбил Фрэдди? – Рафаэль хмуро посмотрел на Стилински. – Только не говори, что тебе об этом рассказала ведьма. В этом городе я готов поверить даже в вампиров.

– Вот их, как раз, не существует, – хмыкнула девушка, идя по дорожке. – А виновного я вычислила за пять минут…

МакКолл с интересом слушал, до чего додумалась Стилински, и в который раз предлагал ей перевестись туда, где ее дедукция действительно бы пригодилась, а Стайлз привычно отшучивалась, что ей милей город, в котором нужно регулярно разгребать последствия активности сверхъестественных существ…





