      

      
      – Я ненавижу этот мир! – простонал Ангел, когда через него опять – опять! – пролетел Спайк, удирающий от Баффи. Полем боя блондины снова – снова! – выбрали его офис.
      Истребительница, несмотря на призрачность своего состояния, была настроена крайне решительно. Она планировала, минимум, надрать уши Спайку. Программа максимум включала Ангела и его команду за исключением Фрэд. Девушка-ученая нравилась всем трем призрачным обитателям здания адвокатской конторы. Ангел поспорить мог, что сейчас Аньянка болтается где-то рядом с Беркл и даже дает ставить на себе опыты.
      Прошла неделя с тех пор, как был вскрыт тот злополучный конверт.
      Спайк снова пролетел сквозь Ангела. Это было неприятно. Следом сквозь хмурого вампира пронеслась Баффи. Через пару метров она остановилась, посмотрела на Ангела, удивленно схватившегося за грудь, и заметила:
      – Это было… странно. Давай такого не повторять.
      – Это ты пролетела сквозь меня! – возмутился душевный вампир, резко поднимаясь из кресла и стараясь выглядеть внушительно.
      – Это ты подсунул мне тот медальон, – напомнила Баффи, оглядываясь по сторонам. – Так… А где Спайк?
      – Сбежал, – вздохнул Ангел, отчаянно завидуя своему «внучку». – Может, ты последуешь за ним?
      – Направление? – насмешливо посмотрела на душевного вампира, решившего «похмурствовать», Баффи.
      Ангел махнул рукой куда-то вперед, плюхаясь на свой пухлый зад. Истребительница кивнула и просочилась сквозь стену, пытаясь отыскать своего блондинистого призрака-вампира.
      – А как же «любовь всей не-жизни»? – поинтересовался Спайк из-за плеча Ангела. «Дедушка» даже не подпрыгнул. В этот раз. Спайк разочарованно обошел стол и повторил вопрос: – Так что там с «вечной» любовью?
      – Кажется, я погорячился, – признался Ангел, горестно вздыхая.
      Спайк хмыкнул, сделал вид, что сел в кресло, и спросил с откровенным интересом:
      – И когда ты понял, что у вас точно ничего не получится?
      – Когда ты притащил ее в мою ванную, чтобы доказать, что ты мужественнее, – еще тяжелее вздохнул Ангел. – А она ехидно хихикала, когда я заворачивался в полотенце, и говорила, что уже подглядела за мной в душе вместе с Аней.
      – Моя школа! – гордо отозвался Спайк и нахмурился. – Ну, и немного Аньянка повлияла на характер Баффи.
      – Что с ней вообще происходит? – требовательно посмотрел на Спайка Ангел. – Она… другая…
      Спайк пожал плечами, не зная, что ответить своему Гранд-Сиру. В дверь коротко постучали, и Хармони буквально влетела в офис:
      – Шеф, там Истребительница гоняет по офису демонов Аклатаах! Они боятся призраков!
      – Черт! – Ангел вскочил на ноги. – Вот об этом я и говорил! Что с ней творится?!
      – Она не парится, – хмыкнул Спайк. – Полностью отпустила тормоза. Нам спешить некуда и бояться нечего. Все равно Фрэд все анализы закончит только через неделю. Тогда и свяжемся с Рыжей и Наблюдателем. Думаю, они придумают выход. Ладно, пойду спасать твоих демонов!
      Ангел согласно кивнул и выглянул из офиса. По фойе носилось штук пятнадцать маленьких пушистых комочков меха. За ними с сюсюканьем гонялась Истребительница, пытаясь, если не прикоснуться к кому-нибудь из них, то хотя бы хорошенько рассмотреть.
      – Это Аклатаах? – обреченно спросил у Хармони Ангел. Та кивнула. Спайк начал оттаскивать Баффи, обещая, что подарит ей такого же, когда они вернут материальность. – Ладно. Надеюсь, ни у кого из них не будет сердечного приступа…
      – Босс? – преданно посмотрела на Ангела Хармони. – Крови?
      Вампир обреченно кивнул, возвращаясь в свой офис. А Хармони, поправив прическу, гордо прошествовала мимо Спайка, качая бедрами. Вампир засмотрелся, за что и получил по ушам от ревнивой Баффи. Скандал разгорелся по второму кругу.
      – Я ненавижу этот мир! – простонал Ангел, когда через него опять – опять! – пролетел Спайк, удирающий от Баффи…
      
            
