Путь в Гоблин-таун прошел под рассказ Истребительницы о некоем Спайке, душу которого поглотил искомый амулет.
– Стоп! – перебила очередной эмоциональный спич девушки Кортни, старательно освещая путь перед собой фонариком. – То есть, ты ему сказала, что любишь, а он не поверил?
– Да! – согласно кивнула Баффи. – И знаешь, сразу больно не было. Я просто была рада, что выжила. А потом еще рухнул знак «Добро пожаловать в Саннидейл!», а Спайк мне рассказывал, что сшибал его чуть ли не при каждом своем возвращении в город! И я стою, улыбаюсь, а потом внезапно понимаю, что хочу сказать ему: «Эй, Спайк! У нас получилось!»
– А его уже нет, – понимающе кивнула Кортни. – Ну, ты не переживай. Парни приходят и уходят…
– Ты еще такая маленькая, – улыбнулась Баффи. – Но да, парни приходят и уходят. А Спайк… Спайк всегда оставался рядом со мной. Знаешь, сначала он был моим врагом, потом стал просто привычен, а потом… – Девушка всхлипнула. – В общем, я потеряла единственного мужчину, который был готов терпеть меня со всеми моими истребительскими закидонами…
– Фигня! – отмахнулась Кортни. – Если ты так хочешь его вернуть, то в чем проблема? Как я поняла, его тело сгорело, так?
– Да, – согласно кивнула Баффи, с любопытством смотря на маленькую ведьмочку.
– Но ведь на амулете должны остаться хоть какие-то останки, – продолжала рассуждать Кортни. – Прах, частички эпителия. Я тут спрашивала – можно воскресить из праха любое создание ночи в одном из наших болот. Я так бабая Томми вернула, чтобы он одну сволочь убил. – Баффи подняла брови, а Кортни смутилась и опустила взгляд в землю. – Тот урод устроил травлю моего невинного друга. Я просто отомстила за смерть Скерроу его же методами.
– Понимаю, – кивнула Баффи. – Я бы, наверное, тоже отомстила…
– Так вот, – кашлянула Кортни. – Можно использовать частичку тела и полностью вернуть, так сказать, материальную оболочку твоего вампира. Душа у нас есть. Некромантией я уже занималась, так что вложить душу в тело смогу. А если тебе нужно, чтобы твой Спайк стал человеком, то я знаю одно дерево, под которым растет гриб, оживляющий мертвых.
– Как у тебя все продумано, – хмыкнула Истребительница.
– А иначе в мире созданий ночи нельзя, – развела руками Кортни и кивнула вперед. – Вот он – вход в Гоблин-таун.
Перед ними высилось огромное, расщепленное у основания дерево. Кортни погасила фонарик и шагнула в естественный тоннель, стенки которого чуть фосфоресцировали из-за плесени. Но несмотря на природное освещение, уже через пару метров наступала непроглядная тьма. Баффи положила руку на ножны и шагнула следом за Кортни.
– Ничего не пей и не ешь, как бы и кто бы тебе не предлагал этого, – инструктировала Истребительницу девочка, уверенно идя по тоннелю. Каждый раз мгла отступала ровно на два метра. – Иначе ты попадешь к ним в рабство.
– У них практикуется рабство? – поморщилась Баффи, оглядываясь через плечо. Выход из города скрывала та же мгла, и уже невозможно было увидеть высокие деревья древнего леса.
– Глупость прощать нельзя, – отрезала Кортни, чуть нахмурившись. – Ее надо наказывать. Если не читали предупреждений, то соваться не стоит. Ну, или хотя бы нужно быть уверенной, что у тебя есть тот, кто сможет тебя спасти.
– Жестоко, – заметила Истребительница.
– Зато справедливо! – не согласилась девочка. – Я вообще считаю, что дуракам в мире созданий ночи делать нечего!
Девочка остановилась и вытянула руку, преграждая путь Баффи. Истребительница вскинула голову, чтобы посмотреть, почему они так резко остановились и остолбенела. Перед ней возвышался город там, где еще мгновение была нескончаемая чернота тоннеля в Гоблин-таун. Изломанные линии фиолетовых домов, освященных уличными фонарями и желтым неверным светом окон. Кажется, про электричество здесь никто не слышал. Город то ли вырос прямо из камня, то ли был прорублен в скале. Но гор рядом с городом не было. Параллельное измерение? Или магия созданий ночи?
Посреди улицы стояла открытая карета, запряженная гигантскими кошками. Маленький черненький прямоходящий поросенок во фраке что-то фыркал, а по ступенькам экипажа спускалась прекрасная женщина, которая человеком не была. Длинные темные гладкие волосы, матово-серая кожа, черный глянец глаз. Грация каждого движения. Не смертоносная, нет. Эта женщина просто была прекрасна. Голову ее венчал тонкий венец, и Баффи внезапно захотелось поклониться ей, как истинной и достойной королеве.
– Ты привела Истребительницу, маленькая Крамрин, – улыбнулась женщина и величественно и благосклонно кивнула девочке. – Мы, создания ночи, благодарим тебя и подтверждаем, что договор вступит в силу, как только твоя спутница покинет наш город.
– Я запомню это, Харкен, – как-то мрачно пообещала девочка. – А теперь позволь, я познакомлю тебя с моей спутницей. – Нелюдь величественно кивнула, соглашаясь со словами девочки. – Харкен, позволь представить тебе Баффи Саммерс. Она – Истребительница. Баффи, это – Харкен. Она является одной их «доброжелательных».
– Кого? – переспросила Баффи.
– Не важно, – буркнула Кортни, явно поняв, что, если откроется правда, если Баффи узнает о подмене детей, то просто так отсюда никто из них не уйдет. – Харкен, наша гостья ищет медальон, который был похищен созданиями ночи.
– Медальон? – повторила нелюдь, а потом как-то странно поморщилась. – Скажи мне, Истребительница, чем особен этот предмет?
– В нем заключена душа… – Баффи кашлянула, как-то подозрительно широко распахнув глаза, и шмыгнула носом. – Душа…
– Такого светловолосого, болтливого и скандального? – подсказала Харкен.
– Да, – недоуменно согласилась Баффи. – А откуда вы знаете?
– Ну, – улыбнулась красивыми губами женщина. – Он уже семь часов как ходит по нашему городу и на всех кричит.
– К-как? – большими глазами посмотрела на Харкен Баффи. – Спайк жив?!
– Не жив, – покачала головой нелюдь. – Призрак. Он стал призраком. Я полагаю, он не появился раньше, потому что медальон был заключен в специальный контейнер. Как только он покинул его, то дух твоего друга освободился. И этот светловолосый начал кричать на нас всех. Он не желал слушать разумных доводов и до сих пор не может успокоиться. Твой друг требует, чтобы мы его отпустили, потому что он не может покинуть пределов Гоблин-тауна. Что-то держит его. Полагаю, тот самый медальон, который пропал сразу после его появления. И этот светловолосый уже надоел всем, Истребительница! – нелюдь сжала холеные руки с длинными коготками в кулачки, а после с явным усилием разжала ладони.
– Как на него похоже, – мечтательно улыбнулась Баффи.
Она шла выручать душу своего любимого, попавшую в плен магической безделушки, а вместо этого, кажется, встретится с самим Спайком. Истребительница еще шире улыбнулась, а нелюдь обиженно дернула хвостом, до этого надежно прятавшимся в складках просторного платья, свободно облегающего поджарую фигуру, которая напоминала ей…
– Уиллоу, – ошарашено прошептала Баффи. – Хракен, вы так походите на одну мою подругу.
– Харкен, – недовольно поправила женщина. – Но ты ошиблась, Истребительница, я не могу походить на твою подругу.
– Черные волосы, черные глаза, и я готова поспорить, что кожа у вас такая плотная, чтобы не видны были черные вены! – хмыкнула Баффи, складывая руки на груди.

– Ты права, – согласилась нелюдь, закатывая рукав и показывая черные вены, чуть проступающее сквозь матово-серую кожу. – Твоя подруга создание ночи?
– Ведьма, – покачала головой Баффи. – И подобное у нее бывает только при сильной магической отдаче.
– В ней есть кровь моего народа, – задумчиво кивнула Харкен, осторожно скребя коготком подбородок. – Надеюсь, я смогу познакомиться с твоей подругой. Я приглашаю ее в этот город.
– Я передам, – кивнула Баффи, а потом прислушалась. – У вас в городе еще кто-то, кроме Спайка, ругается с английским акцентом?
– Нет, – отмахнулась нелюдь и с какой-то странной, не похожей на человеческую улыбкой посмотрела вслед рванувшей на звук Истребительнице.
– Харкен, – вздохнула Кортни. – А каких именно разумных доводов не стал слушать Спайк?
– Того, что вернуть мы его сможем только в новолуние, когда небесные светила не видят нас, – раздраженно отозвалась нелюдь. – Кортни, дитя, проследи за ними, прошу. Новолуние скоро. Мы вернем его. И Истребительница больше нас не побеспокоит.
– А мне пока с ними возиться, – пробурчала Кортни. – За Спайка надбавка в вознаграждении.
– Хорошо, дитя, это я обсужу с твоим дядей, – пообещала Харкен. – А теперь иди. Я боюсь за жителей этого города.
Кортни тяжело вздохнула и направилась по улицам города. Испуганные лица гоблинов и других созданий ночи служили прекрасным ориентиром. Уже через пару кварталов девочка остановилась и начала наблюдать за прелюбопытном диалогом:
– Как не поверил?! Да ты!.. Ты!.. – возмущалась Баффи.
– Я! И не надо размахивать руками, любимая! – ответствовал мужчина в кожаном плаще. Кортни оценила радиоактивно-белый цвет шевелюры и поняла, что перед ней Спайк. – Ударить ты меня все равно не сможешь!
– Заткнись! – отозвалась Баффи, складывая руки на груди. – Я ему душу открыла! А он не поверил!
– Ты решила меня напоследок поддержать, чтобы я не сделал ноги из того подземелья! – не согласился блондин. – И это сработало, милая! Все! Довольна?!
– Нет, не довольна, – покачала головой Баффи. – Да ты хоть знаешь, сколько я этот город гоблинов искала, чтобы выручить твою душу, запертую в том чертовом медальоне?
– Только душу? – наклонился к девушке мужчина, обнажая в усмешке зубы. – А тут такое разочарование – призрак меня целиком!
– Ты идиот! Придурок! Свинья! Сволочь! Да ты!..
– Да оба вы придурки! – вмешалась в разговор Кортни. Баффи и Спайк дружно обернулись на нее. – Ты бы слышал, как она про тебя говорила. Спайк то, Спайк се… Единственный мужчина, любимый. – Девочка поморщилась. – Нет, я понимаю, что парень может понравиться, но зачем такую мыльную оперу разводить?
– Кортни! – возмутилась Баффи. – Это взрослый разговор.
– А устами ребенка гласит истина! – возразила девочка, складывая руки на груди. – И вот что я скажу – ты его не любишь.
– Ага! – возликовал Спайк, указывая на Баффи пальцем. – А что я говорил?
– Я думала, ты на моей стороне, – обиженно заметила Баффи.
– Я вообще не знаю, как это назвать, – продолжала Кортни. – Нет, может, это любовь, но какая-то экстремальная! То ты улыбаешься, только услышав, как он всех тут достал, то ругаешься с ним при встрече!
– Я доказываю ему, что сказала правду тогда, в Адской Пасти! – возмутилась Истребительница.
– Позже докажешь! – отмахнулась девочка. – Когда ему вернут материальность!
– Что?! – хором переспросили блондины. Выражение лиц у ним было одинаковое ошарашено-радостное.
Кортни что-то пробурчала про непонятливых взрослых и глубоко вздохнула, пожелав себе терпения.
– Итак, – терпеливо начала Кортни. – Новолуние – Спайку вернут тело. Он станет вампиром, каким и был до самосожжения в Адской Пасти.
– То есть, я снова буду жив? – недоверчиво уточнил блондин, смерив девочку с головы до ног подозрительным взглядом.
– Не мертв, – поправила Кортни. – Вампиров живыми назвать нельзя. – Спайк поморщился. – Но если хочешь стать живым, то волшебные грибы тебе в помощь!
– Галлюциногенные? – хмыкнул блондин.
– Нет, превращающие мертвое в живое, – покачала головой девочка. – Но это ты уже сам решишь – хочешь ли этого или нет.
– Мне бы хотя бы тело вернуть, – смущенно пробормотал Спайк, искоса поглядывая на Баффи.
– Значит, – чуть прикусила губу блондинка. – Спайку вернут тело?
– Да, – кивнула Кортни.
– И я смогу его потрогать? – продолжала вопросы Истребительница.
– Да, ты сможешь к нему прикоснуться, – согласилась Кортни, не понимая, почему Спайк так довольно улыбается.
– А врезать по носу? – уточнила Баффи.
– И врезать тоже, – согласилась Кортни.
– А только врезать? – как-то странно улыбаясь, поинтересовался Спайк у Истребительницы. – Или потом еще и потрогать?
Кортни удивленно посмотрела на него. Разве сломанный нос не подтвердит его материальность, но Баффи к ее удивлению смущенно покраснела и отозвалась:
– Новолуние, а потом – к черту целибат!
– Идея замечательная, котенок, – мурлыкнул довольный вампир.
И Кортни поняла, что это опять какие-то взрослые дела и разговоры, значение которых ей выяснять как-то не хочется. А ведь еще и придется терпеть эту невозможную и довольно перемигивающуюся парочку до новолуния!..



