Ксандр Харрис стягивает с себя футболку и готовится принять душ. Хорошая, горячая, замечательная вода. Главное – не перепутать и использовать мужской шампунь, а не тот, которым…

– Он уже снял штаны?..

Громкий шепот вырывает из блаженного предвкушения.

– Не-е-ет. Только футболку. Да не толкайся ты!..

Поправка: громкий девичий шепот.

Ксандр смотрит на свой пресс, перестающий походить на что-то с кубиками, краснеет и поспешно натягивает футболку. А дальше следует дружный грустный вздох.

Харрис смущенно вздыхает и идет к двери, когда слышит телефонный звонок. Баффи выслушивает все с пониманием, успокаивает, советует запираться…

Только защелку предприимчивые девчонки сломали еще вчера – по крайней мере, Ксандр надеется, что это девчонки, а не Эндрю. Мысль о том, что чокнутый и иногда злобный гик подглядывал за ним, напрягает сильней, чем мысль о подглядывающих девчонках.

Ксандр спускается в подвал и расталкивает Спайка. Тот смотрит на Харриса неосмысленным взглядом и уточняет:

– И чего тебе?

– Я хочу в душ, – честно признается Ксандр.

– Чего ты хочешь от меня? – осмысленней уточняет вампир и садится на своей лежанке.

– Помощи, – вздыхает Харрис. Он оглядывается по сторонам и, понизив голос, выдает: – Они подглядывают.

– Кто? – хмурится Спайк, протирая лицо ладонями.

– Девочки, – признается Ксандр. – И они сломали защелку.

– Тебе есть чего стесняться? – уточняет этот… этот!.. Поворачивается спиной и советует: – Не заморачивайся.

Ксандр ругается на Спайка, но тот нахально его игнорирует. Мужской солидарности, видимо, от Спайка не дождаться. Вампир отсыпается и откровенно плюет на то, что Харрису нужна помощь!..

Хотя да, он побывал в руках Изначального, его мучили, пытали, открывали его кровью Адскую Пасть, так что неудивительно, что он отсыпается и… остается тем же засранцем, каким был до всей этой истории с душой и Изначальным.

В душ хочется.

Оказаться объектом подглядывания не хочется.

Ксандр мнется на кухне, не зная, что делать.

Просить помощи у Эндрю… не вариант. Нет, просто не вариант. Он, конечно, попытается помочь, но есть вероятность, что этот чертов гик будет подглядывать наравне с ними.

Ксандр хмурится и прикидывает, как бы поступили на его месте другие обитатели этого дома, принадлежащие к мужскому полу. Но за Эндрю бы не подсматривали. А Спайк бы не стеснялся. Все равно Баффи оказывается рядом с ванной комнатой каждый раз, когда вампир принимает душ.

А как быть бедному несчастному Ксандру, когда в доме куча нестабильных гормональных бомб на симпатичных длинных ножках?

Харрис мечется, топчется, вздыхает и решает… последовать совету Спайка.

Ему же нечего стесняться? Так?

Ксандр внушает себе уверенность, накручивает себя, решительно поднимается на второй этаж, входит в ванную комнату, стаскивает с себя футболку, берется за ремень и слышит:

– Хэй! А что здесь происходит?

– Там Ксандр, – шепчет Хлоя, кажется.

– Ксандр, – повторяют за ней. – И вы подсматриваете.

– Да! Тише!

– Ладно. Буду тише.

– Ауч. Ай!

Звуки мелкой потасовки.

– Что ты?.. Ты…

– Я. Я – бывший демон мести. И я бы не советовала подглядывать за моим парнем. Вы меня понимаете?

Кажется, девочки понимают. Они ворчат. И уходят. Ксандр стоит, как дурак, держась за ремень, и думает, кому, черт возьми, нужен ангел-хранитель? Ему вполне хватает одного бывшего демона мести.

– Аня, – подходит к двери Ксандр. – Спасибо.

– Принимай уже душ, – ворчит Аньянка, но по голосу Ксан знает, что она улыбается.

Он расстегивает ремень… и принимает, наконец, душ, думая о том, что Аня сейчас стоит там, за дверью, и караулит, чтобы на него не пялились потенциальные истребительницы.

И это… приятно. Как и то, что Аня называла его своим парнем и…

И он перепутал шампунь. Ксан вздыхает и пытается найти среди бутылочек что-то, что может заглушить запах цветущей маракуйи.




