РЕКЛАМА
•
OTM
Автор лениво поправляет очки, посылает пару проклятий в дебри мироздания, обводит взглядом белоснежное пространство с пяточком ковра, кресла и столика с ноутбуком, смотрит на Музу, припершуюся не вовремя и поигрывающую сковородкой, и тяжело вздыхает. За простой остальных работ ей еще влетит от Коши, но мучить себя, читателя, героев и сюжет, худо-бедно сформировавшийся в голове, не хочется. Так что Автор срочно роется в дебрях памяти, через некоторое время плюет на бесперспективное занятие и на эту блудницу, заигрывающую со склерозом, и наливает воображению алкогольного. А оно итак малость ненормальное, так что реакция была бурной и почти мгновенной.
- Сказка. Про то, как добро побеждает зло, - пафосно начинает Автор, вздымая руки над клавиатурой
- Ага, - кивает Муза, уже ознакомленная с сюжетом, рожденным нетрезвым воображением Автора, - почему-то зло не сильно сопротивляется! Возмутительно!
- Как умеет, так и побеждает, - пожимает плечами Автор. - Итак, сказка. Жила была Хельга. И была она святой.
Рядом с Автором тут же возникает шикарная во всех смыслах этого слова шатенка в длинном черном платье с такими же шикарными разрезами и вырезами во всех приличных местах. Она кокетливо отбрасывает длинные волосы в сторону и "стреляет" глазками во все стороны, пытаясь отыскать своего "прынца", не находит, обиженно выпячивает нижнюю пухлую губку и склоняет голову к правому плечику, хлопая длинными ресницами и смотря на Автора.
- С таким размером груди? - интересуется Муза, сравнивая себя и Хельгу. - Что-то я сомневаюсь...
- А ты не сомневайся! - возмущается Автор. - Итак. Сказка... - Хельга радостно взвизгивает и хлопает в ладошки. - Хотя... Ладно, меняем героиню!
С легким хлопком шатенка растворяется в тех самых дебрях мироздания, которые так вдохновенно проклинала Автор немногим раньше. Из тени, казалось, выходит другая девушка. Она не такая фигуристая, с светлыми волосами, собранными в пучок на затылке, с понимающей улыбкой и усталым взглядом, не вяжущимся с ее внешностью семнадцатилетней девушки. На ней простые джинсы с "линялыми" полосами, трикотажная кофта с большими карманами, широким воротом и длинными рукавами и кроссовки.
- Святая? - уточняет Муза, скептично. Она поигрывает сковородкой и сличает Автора и героиню. - Мать, а тебе никто не говорил, что у тебя мания величия?
- Утихни, Дуся! - обиженно отзывается Автор. - Она сама как-то выплыла. Я рыжую представляла. И не такую полную.
- Мааааать, - довольно ржет Муза. - Не, у тебя точно мания величия! Хельга, да?
Девушка кивает, улыбаясь. При этом у левого уголка губы проявляется глубокая морщинка. Автор смущенно отводит взор и скребет отросшими ногтями клавиатуру.
- Ну, и что прикажешь делать? - агрессивно начинает она, глядя на Музу. - И эту прибить?
- Ладно, - морщится Коша. - Оставляй. И что ты с ней собираешься творить?
- Влюблять! - мрачно объявляет Автор. - А если у нее характер, как у меня, то убери первые три буквы. Все равно ни хрена у меня не получится, пока она сама себе не разрешит!
- Как там? - интересуется Муза несколько ехидно. - Низя, он мой друг, ага?
- Иди ты знаешь куда? - возмущается Автор. - Ладно, Хельга, дорогая моя. Ты на себя что-нибудь нормальное одень, ага? И волосы распусти.
- Зачем? - тускло спрашивает девушка. Но в глазах ее начинают сверкать знакомые Музе искорки. Нет, это не бесенята. Это тараканы в мозгу авторской копии пытаются устроить фейерверк. И им это с успехом удается. - А можно, я не буду влюбляться?
- Нельзя! - обиженно отзывается Автор. - Я тебя породила!.. Тьфу. Не из той оперы. Короче, если не хочешь, чтобы я в Раскольникова поиграла, то не хулигань тут у меня! Будем тебя влюблять!
- В кого? - складывает руки на груди Хельга и скептически смотрит на Автора.
- В вампира? - робко интересуется та, смотрит на удивленно поднятые брови и бучит: - Да знаю, знаю. Но я хотела простой гет написать! В кой-то веки!
- И как в простой гет вписываются вампиры? - удивляется Муза, потом протирает свою любимую сковородку тряпкой и тяжело вздыхает. - Хотя в твой гет может и не такое вписаться. Ты даже марсиан бы обосновала так, что тэг "фантастика" ставить бы не пришлось!..
- Так кого ты мне доверишь? - интересуется Хельга, с интересом рассматривая Автора. - Только помни, что вкусы у нас одинаковые!
- Вот как напишу я тебе фея-вампира! - возмущается Автор. - Того самого, который исполняет три последних желания, а на бал отправляет в милом катафалке, спертом с кладбища!
- И будешь смотреть, как я шугаю несчастного крестом, уговариваю его принять ванну со святой водой, выгоняю под солнце в полдень, замораживаю ту же воду в лед или наливаю в шарики и кидаю ими в суженного? - ехидно поднимает брови Хельга. - Нееее... Ты слишком пацифистка!
- А ты-то нет?! - рявкает Автор.
- Одно дело, со стороны наблюдать и не прийти на помощь, - поучительно со знакомим нотками начинает Хельга. - А другое, когда этот самый фея-вамп пытается тебя осчастливить по гроб жизни обручальным кольцом! Ты думаешь, что не стала бы отбиваться от такого типчика?
- Я бы? - Автор на секунду задумывается. - А вампира реально убить зубочисткой? - Тут Автор понимает, что сморозила и краснеет. - То есть... Я бы никогда!..
- Ага! - хором соглашаются Муза и Хельга. - Мы тебе верим!
- Черт с вами! - обиженно бурчит Автор. - Ладно, будет тебе демон. - Хельга масляно улыбается, представляя себе демона. - Маленький, лысенький и хромой! - мстительно добавляет Автор, с удовольствием смотря, как вытягивается физиономия Хельги. - Да шучу я. Наверное. Нет, кто-то маленький, лысенький и хромой там будет, но точно не твой суженый. Значит, слушай сюда. Я отправляю тебя в тот мир, где будет происходить все действо. Если что - спрашивай. Отвечу. Я очень люблю, когда герои выпадают в осадок от вида говорящего потолка! Только переоденься, горе мое луковое!
- Ага, - возмущается Хельга. - Ты забросишь меня черт знает куда!..
- Я знаю, куда! - перебивает Муза. - А вот черт, и тем более наша разлюбезная Олечка, - кивок в сторону обиженно выпятившей губу Авторши, - точно не знают, куда тебя занесет, дорогуша. Оль, может, оставим Хель одежду? Пусть волосы в косу заплетет и все.
- Так они же через час растреплются! - хором выдают Авторша в очках и героиня без очков.
- Зато ты с растрепавшимися волосами такая очаровашка! - непонятно кому делает комплимент Муза. - Ладно, отправляй свою возмущающуюся копию в мир пьяного воображения, и посмотрим, что будет. Я только на всякий случай круг защиты от зла начерчу, ага? А то знаю я тебя...
Автор пакостно ухмыляется и заносит руки над клавиатурой. Муза поспешно чертит защитную пентаграмму, сверяясь с какой-то книгой. Хельга ныкает по карманам печеньки, завалявшиеся на авторском столе, удивленно смотрит на кусман мяса, лежащий под каким-то листочком на большом куске хлеба и прячет ценность в карман трикотажной кофты. Что-то подсказывает ей, что путешествие будет не из легких. А пакостная улыбка "близняшки" вообще в дрожь вгоняет. Но Хельга не унывает, ибо знает: Автор не любит убивать. А уж с простудой, несварением желудка, нашествием демонов и очередным Апокалипсисом девушка как-нибудь справится...