


– Оливер, нам нужно поговорить о системе безопасности. Она безнадежно устарела!
– Не сейчас, Фелисити, мне нужно прищучить этого гада!
– Но…
– Не сейчас!..

– Оливер, знаешь, наша система безопасности…
– Рой наткнулся на какую-то психопатку. Пробей ее, а я – к нему.
– А безопасность?
– Потом!..

– Оливер, наша система безопасности не выдержит еще одного удара.
– Мы тоже, если сейчас не уничтожим нашего врага. Мы с Роем сейчас выдвигаемся.
– Оливер!..
– После!..

– Оливер, наша система безопасности…
– Мерлин обучает Тею! Поверить не могу! Я должен с ней поговорить…
– Оливер…
– Не сегодня, Фел.

– Оливер, систе…
– Фелисити! Нам срочно нужно найти этого мерзавца!
– А систе…
– Он похитил Роя!..

– Оливер, я от тебя беременна.
– Что? Как? Нет, я знаю, как. Когда мы успели? И ты встречаешься с Палмером… Фелисити, почему ты так улыбаешься?
– Оливер… Ты никуда не спешишь? Точно? И никакой бандит не стремится опять уничтожить город? И никто не похитил кого-то там? И у тебя есть время, чтобы сесть и поговорить со мной? Замечательно! Итак, я не беременна, а нам стоит поговорить о системе безопасности Логова!
