Улыбнись мне… Своей удивительной яркой и счастливой до безумия улыбкой. Просто улыбнись…

Не смотри на меня этим взглядом «Ты – не она»!

Возьми меня за руку, когда мы бежим. Просто сожми мою ладонь в своей. Я же отстаю. Не на много, но отстаю. Ну же! Возьми меня за руку!

Но не сверли мою ладонь взглядом «Это не ее рука»!

Говори со мной. Расскажи о Вселенной то, что знаешь только ты. Позволь мне заглянуть за грань мироздания.

Но, забывшись в вихре слов и фактов, не называй меня ее именем!

Отпусти меня.

Обними на прощание. Или не обнимай.

Простись со мной. Но не навсегда.

Улыбнись мне, чтобы я запомнила эту твою улыбку до следующей нашей встречи.

Скажи мне пару слов. Успей попрощаться со мной.

И запомни.

Ее ты потерял.

Я ушла сама.

Потому что я – не она.

И никогда ей не буду.
