      



Так получилось, что таймер Стайлз сработал. Честно говоря, она думала, что этот день настанет примерно «никогда», хотя бы потому, что уж ее половинка точно не станет ставить такой странный приборчик или спешно от него избавится, искренне считая, что родственную душу нельзя встретить… так.

Впрочем, Дерек Хейл, чьей половинкой внезапно оказалась Стайлз, тоже этого не ожидал.

– Еще раз, – смотрит на нее Дерек, – почему я должен сейчас идти с тобой к твоему отцу?

И да, кстати, они уже пять минут сидят в джипе, припаркованном у дома Стилински.

– Потому что, – сжимает вспотевшими ладонями руль Стайлз, – наши таймеры сработали. Потому что нам нужна помощь со Стаей Альф. Потому что ты – оборотень, Альфа. Потому что я не могу больше скрывать от отца то, что творится в этом городе… Если учитывать, что какая-то странная хрень на моем запястье обещает, что я влюблюсь в оборотня!

Под конец монолога голос Стайлз взлетает. Дерек смотрит на нее внимательно, собирается что-то сказать, но Стилински резко поворачивает голову в его сторону. Глаза большие, испуганные, губы дрожат, сердце трепещет-колотится маленькой пичужкой.

– Дай догадаюсь, – просит Дерек, – ты не хочешь в меня влюбляться.

– Я, – сглатывает Стайлз, – не то, чтобы не хочу… Просто посмотри кто ты и кто я! Мы несовместимы по всем пунктам! Это же безумие какое-то! Ты – крутой Альфа! Хейл! Оборотень! А я?.. – Ее голос снова взлетает вверх до уровня комариного писка. – Да меня даже девушкой сложно назвать!..

Дерек очень терпеливо вздыхает. Он не привык к тому, что Стилински ведет себя как… девушка. Нормальная такая девушка, которая боится знакомить его с отцом. Значит, Дереку придется взять все в свои руки. Буквально.

Вытащить Стайлз из машины – легко. Перекинуть через плечо, не обращая внимания на брань, захлопнуть дверцы джипа, остановиться на крыльце, позвонить в дверь… отшатнуться под визг Стайлз.

– Ого, – хмыкает шериф Стилински, держа в руках дробовик. – И что натворила моя дочь? Все-таки угнала твою камаро?

– А она собиралась? – уточняет Дерек, опасливо косясь на оружие.

– Нет! – возмущается с его плеча Стайлз и пытается приподняться. – Да что ты делаешь, наглая волчья морда?! Пусти меня! Пусти!

– Отпусти ее, – вздыхает шериф. – И заходи.

Он машет дробовиком внутрь дома. Дерек осторожно сгружает Стайлз на пол прихожей и уже собирается смыться, когда Стилински-младшая поворачивается и видит отца с оружием.

– Пап! – шарахается она назад, почти сшибая с ног Дерека, успевшего ее поймать. – Папа! Черт возьми! Убери оружие! – Хейл с ней солидарен, тем более, что смыться он не может из-за того, что на его руках почти лежит Стайлз. – Все равно аконитовых пуль у тебя нет, а остальные бесполезны! И да, мы этого не планировали!

Спасибо, милая, сдай своему отцу с оружием все способы, как можно убить оборотня. Вот так. С порога. Шериф недоуменно поднимает брови, смотрит на Дерека и предполагает:

– Вы – пара?

– Нет! – дружно отзываются Стайлз и Дерек.

Джон кивает и уточняет, машинально взвешивая в руке дробовик:

– А что говорят ваши таймеры?

Стайлз откидывает голову назад, смотрит на Дерека, а он разглядывает ее. Грустный вздох выходит каким-то уж слишком единодушным. И да, кстати, это раздражает. Да, он не совершенство, но не стоит же реагировать на него… так. Как будто Дерек – это худшее, что могло случиться со Стайлз. Это обидно. И грубо. А о том, что он ведет себя так же, можно подумать чуть позже.

– Понятно, – выносит вердикт Джон. – В гостиную. Оба. И да, дробовик не заряжен. – Он смотрит на свою дочь, переводит взгляд на Дерека и уточняет: – Пока не заряжен.

Кажется, все только что стало несколько… сложнее. Дерек помогает Стайлз утвердиться на ногах, а нахальная девчонка шепчет:

– Это он еще об оборотнях не знает. Вот сейчас и настанет нам глобальный писец… Ты точно можешь выжить после выстрела дробью?

– Пули сама доставать из меня будешь, – мимолетно шепчет ей на ухо Дерек, и дыхание девчонки сбивается.

– Даже не знаю, – тянет она, а в голосе проскальзывает что-то такое – томно-предвкушающее. – Дерек Хейл… без футболки… беспомощный и полностью находящийся в моей власти… Соблазниться что ли?

Дыхание Дерека как-то непроизвольно перехватывает, а сам оборотень спотыкается, неверяще глядя на девчонку. Что за черт? Что это было?

А Стайлз бросает на него лукавый взгляд и поспешно сгребает со стола патроны для дробовика, пока не видит отец.

И да, их все еще ждет разговор про оборотней, Стаю Альф и предназначенных таймером… Кажется, это будет интересно. И да, он очень надеется, что табельное у шерифа лежит далеко.
