РЕКЛАМА
•
OTM

Все было до обыденности скучно. Замок готовился к коронации, совмещенный с праздником летнего солнцестояния, до которого оставалось полтора месяца. А у наших героев не было дел. Радовало одно: наконец-то приехала Анабель. Воительница разобралась с какой-то нечистью и приехала к своим друзьям. Теперь они время от времени устраивали поединки и бои, обучая стражу новым приемам.
Стоп. Я немного ошиблась. Не всем было скучно. Кое-кто как оглашенный носился по коридорам замка.
Ракель еще не стала верховным магом, но дел у нее было целая куча. Волшебница понимала, что не сможет сделать потом то, что она может сделать сейчас. Ведь Ракель должна закрепить за собой одну стихию и другими повелевать в полной мере не сможет. Поэтому в замок срочно был проведен магический водопровод, который использовал водные источники под замком. К своему восторгу девушка нашла не только холодные ключи, но и горячие.
Быстро изучив весь замок и просветив его с верху до низу магией, Ракель в спешном порядке расчищала тайные ходы и подновляла старые механизмы. В этом трудном деле она не доверяла никому. Вскоре комнаты верховного мага в самой высокой башне были заняты, очищены и заполнены всякой ерундой, найденной Ракель в тайных ходах.
Очевидцы утверждали, что волшебница, посчитав вещь ненужной, просто выкидывала ее в окно башни, правда, предварительно предупредив народ, но смысла это не меняет. Однажды она, таким образом, обнаружила небьющийся кувшин.
Так что времени у Ракель не было, и Седрика, однажды спросившего, где волшебница, не явившаяся на завтрак, послали в пять мест одновременно. Король задумался, идя по тихому, старому пыльному коридору, когда мимо пронеслась волшебница. Седрик метнулся вперед и схватил Ракель за плечо.
– Что случилось? – быстро спросила волшебница, наматывая огненный локон на палец и что-то прикидывая про себя.
– Ничего. Ты где пропадаешь?
Ракель оценивающе посмотрела на короля. Выглядел он прекрасно. Как и всегда величественный и... Король, в общем. Только Ракель не привыкла видеть его в подобном облике.
– Выглядишь непохожим на себя... Оденься нормально. Пусть ты король, но ты все еще человек. Так что не парься в бархате, а одень что-нибудь нормальное.
– Одеться нормально или ходить как ты в паутине? – Седрик протянул руку и снял с волос Ракель паутину.
– Нормально! Тогда я покажу тебе один ход. Все равно его пройти сможет только король и сопровождающие его лица. После обеда жду тебя и остальных возле моей башни. Ай! У меня же там взрывоопасная смесь на огне! После обеда! У моей башни или того, что от нее останется!
Ракель убежала. Седрик смотрел ей вслед, улыбаясь. После обеда компания друзей снова собралась вместе. Ракель придирчиво оглядела присутствующих и отругала Седрика за отсутствие короны. Король рассмеялся просьбе волшебницы, но за короной они все же сходили.
– А зачем корона понадобилась?
– В короне магический кристалл и он настроен на истинного короля, который ведет свой народ к свету. Ты не заметил, что этот канцлер-регент ни разу не надел корону? Потому что истинный король – ты. К тому же я обследовала и обновила все тайные ходы. Остался один. А туда может пройти лишь истинный король или верховный маг, в венце которого такой же магический кристалл. А то, что у короля или мага есть спутники само собой разумеется. Так что пошли, Ваше Величество, выяснять, что за ход у вас там.
И Ракель, отведя гобелен сторону шагнула в неизвестность.

***
Седрик снова за что-то запнулся и над его головой пролетел заржавелый клинок. Ракель обернулась, поцокала языком и подновила клинок легким заклинанием.
– Какое безобразие так не беречь механизмы, – возмутилась волшебница.
– То есть ты не за Его Величество беспокоишься, а за проржавевший клинок, который должен был пронзить нашего короля насквозь? – Анабель посмотрела на подругу как на редкостный вид троллей, на которых воительница охотилась с особым удовольствием.
– Ага, что-то вашему королю и станется, – хмыкнула Ракель, сдирая со стены гобелен и простукивая каменную кладку в поисках пустот.
– Я вообще-то тут, – заметил Седрик.
– Да, я в курсе. Кстати, – при этих словах Ракель воодушевленно посмотрела на короля, – подержи гобелен, а то он жуть тяжелый.
– Поэтому, таскать его должен король, а не его придворные, – понимающе закончил Рент, переглядываясь с Анабель.
– Именно! – торжествующе отозвалась Ракель, открывая тайник. – Ути, моя хорошая! – умилилась ведьма маленькой шкатулочке. – Яды, – радостно пояснила Ракель своим спутникам. Близнецы переглянулись и дружно схватились за горло якобы в приступе удушья. – Самые редкие!!!
– Кого травить будем? – философски возвел очи горе Седрик, бросая пыльный гобелен на пол.
– Зачем? – удивилась Ракель. – Там еще и противоядия есть. А яды для меня только маленькое, но жутко приятное дополнения. Ни у кого больше таких нет! И я теперь смогу на их основе создать универсальное противоядие. – Девушка посмотрела на Седрика. – Гобелен подними! У себя в спальне повесишь. Там – зашифрованная карта всех тайных ходов. Шифр магический. Потом его тебе скажу. У меня уже такой есть. Просто прелесть! – рыжая чуть не замурлыкала от радости. – У меня теперь есть самые редкие яды!!!
– А дальше что? – осторожно спросил Седрик, взваливая на плечо тяжелый гобелен.
– Пойдем по проходу, – пожала плечами Ракель.
И они пошли дальше по проходу. Седрик шел первым. За ним, счастливо мурлыкая себе под нос, плыла Ракель. Анабель и Рент, что-то тихо обсуждая и подгоняя близнецов, замыкали шествие.
– Стоп! – скомандовала выплывшая из астрала Ракель. – Там дальше ловушка. Кто сунется – сама прибью. Так что я иду первой.
Ракель двинулась по проходу. Огонь взметнулся вокруг девушки стеной, мгновенно скрыв волшебницу.
– Ракель! – закричал Седрик, бросаясь к стене огня.
– Куда?! – донеслось из-за этой стены. Из огня выскользнула Ракель и толкнула Седрика обратно. – Совсем дурак, да?! А кто меня Ракель Огненной прозвал, а? Что ж теперь лезешь?!
Седрик молчал, бережно сжимая ладонь девушки и осматривая ее немного закопченное лицо.
– Ракель? – позвала Анабель. – Он ведь просто волнуется. Мы все волнуемся. Я-то ладно. Знаю, что ты вытворить можешь. Но они ведь не знают. Так что в следующий раз предупреждай.
– Точно, – отозвался Седрик и сгреб Ракель в объятья.
– Задушишь! – пискнула ведьма.
– Не пугай так больше, – попросил король, криво улыбаясь и выпуская Ракель из своих рук.
Близнецы переглянулись и, захихикав, дружно упали на колени, протягивая к Ракель правые руки. Левые лежали на сердце. Ракель сделала круглые глаза. Близнецы захихикали и заунывно попросили хором:
– Не пугай так больше! У-у-у! А то мы плакать бу-уде-ем!
– Да ну вас! – хмыкнула рыжая волшебница. – Не буду. Предупрежу в следующий раз. А теперь, шагом марш по коридору! Огонь сейчас потухнет, а дальше ловушек нет. Проверено!
Огонь действительно потух. Закопченные стены. Немного каменного коридора. И вот она! Небольшая комната со столом, застеленным алым бархатом. На бархате стола лежал небольшой тазик, стоял кубок и непонятно как не скатывался хрустальный шар.
РЕКЛАМА
•
OTM

– А! – радостно возопила Ракель.
– Что? – подскочил полуоглушенный Седрик.
– Посмотрите на эти сокровища! – радостно отозвалась Ракель и задумалась: – Что-то не то... – Пас рукой. – Ага! – На столе появились еще три предмета: парные браслеты, сейчас скрепленные воедино, и внушительный перстень печатка. – Ура! – Еще более радостно завопила Ракель.
– Да что случилось?! – не выдержал Рент.
– Вы не видите?! – удивилась рыжая бестия, радостно подпрыгивая.
– Мы точно не слышим, – отозвался Седрик. – Потому как нас оглушила одна рыжая, наглая, беспардонная...
– Ой, прости! – выдохнула Ракель, видимо узнав в этой особе себя. – Но вы только посмотрите на эти сокровища! Знаменитый Шар Десяти королевств. Маги самых сильных королевств пять веков назад создали этот шар, который может служить неплохим советчиком в области магии, а так же всегда покажет и подскажет, кто и что замышляет против нынешнего истинного короля. Этот таз на самом деле старинный артефакт. Водяное Око! В нем можно увидеть все, что только пожелаешь! Всё и вся! Хм... И всякого тоже. Кубок – знаменитый Кубок Королей, который был создан в комплекте с Шаром и кольцом. Если тебе нальют отраву, то Кубок ее нейтрализует. Так что короли всегда пили только из этого Кубка. Кольцо носит имя – Правдивый. Ибо, как и твоя корона, Седрик, показывает истинного короля, и никто, кроме него, не в силах одеть ни перстень, ни корону!
– А браслеты? – осторожно спросил Седрик.
– Надень один из них, – с улыбкой посоветовала Ракель. Седрик потянулся к браслетам. – Когда оденешь, браслет сам покажет ту, что станет твоей королевой и наденет второй браслет. – Рука короля резко отдернулась. – Одень. Тебе ведь все равно нужна королева, так почему бы не положиться на магию, которая, кстати, никогда не ошибалась! Всегда пары, созданные Браслетами Единого, были счастливы и жили душа в душу.
– Нет, – тихо отозвался Седрик. – Позже.
– Как хочешь, – пожала плечами Ракель. – Кстати, снять эти браслеты не возможно до смерти одного из супругов. – Ракель кивнула на тонкую полоску белого металла с вставленной в него черной кожей. – Это что-то типа брачных клятв, но сильнее этого, потому что браслеты всегда считались признанием в любви.
– Понял, – нахмурился Седрик.
– Вот и славненько, – хмыкнула Ракель.
Из тайного хода все вышли довольными. Ракель пыталась унести всё и сразу, но Седрик, отдав гобелен близнецам, отобрал у волшебницы половину, оставив нести браслеты и перстень. Анабель и Рент с усмешкой поглядывали на короля, о чем-то заговорчески переговариваясь. Инт и Ант только головой качали, грустно говоря, что Седрик был одним из лучших, а теперь он – как грустно! – король. Так, подвывая, близнецы готовили себя и других к скорой коронации. Как на их стенания реагировал Седрик было не понятно, потому как сам король что-то втолковывал улыбающейся волшебнице. Видимо, про технику безопасности.
И тут из-за поворота вылетел мальчишка. Он резко затормозил. Громко ойкнул. С испугу попятился. Запнулся. Упал пятой точкой на ковер. Еще раз ойкнул. И, наконец, робко запинаясь выдал:
– Т-там э-эт-то! В-ведьм-ма приехала-а-а!
– Какая? – подозрительно уточнила Ракель.
Во дворе что-то громко взорвалось и послышался ворчливый голос:
– Олухи! Сказала вам, осторожней! Так нет! Вот бездари! И где шляется моя милая ученица?! Послать за ней немедля!
– Это кто? – тихо спросил Седрик у резко побледневшей Ракель, которая опасливо выглядывала в окно.
– Учительница, – отозвалась та. И вдруг радостно рассмеялась, высовываясь по пояс из окна. – УЧИТЕЛЬНИЦА! – закричала девушка. – КАК Я РАДА ВАС ВИДЕТЬ! СЕЙЧАС СПУЩУСЬ!
– Веселое будет времечко, – вздохнула Анабель, прижимая к груди сунутые ей браслеты и кольцо.
– То есть? – Рент внимательно посмотрел на воительницу.
– А! Так вы не слышали про Конкордию? О! Тогда у нас будет о чем поговорить! – радостно заключила Анабель, смотря в окно.
Учительница и ученица сердечно обнялись и тут же начали весело переругиваться, попутно подсказывая слугам зачем, куда и как нести багаж.
– Весело будет! – радостно заключила Анабель и, насвистывая отправилась приветствовать старую знакомую, оставив Лорда Печаль и Отряд Горести в полном недоумении.
