Действующие лица: Автор, Муза, Аслан, Нииса, Крис, Айсо, табуретка, сковородка.


Автор, потирая затылок и косясь на Музу, стоит на табуретке и командует: Народ, у нас ответственная сцена! Собираемся!
Аслан, щелкая пальцами перед носом у Криса: Это будет проблематично, потому что русалочка опять споила серого герцога.
Айсо, обиженно: А что сразу я? Никто ведь его не заставлял пить на спор с этой Музой.
Муза, полируя сковородку и шевеля кошачьими ушами: У меня странный Автор, значит, я странная Муза. У кого-то есть претензии? Напоминаю, сковородка у меня тяжелая!
Аслан, опасливо косясь на Музу: У меня вопрос.
Муза, благосклонно улыбаясь и немного нервно дергая хвостом: Спрашивай, смертный!
Автор, тяжело вздохнув: Ну, началось...
Аслан, мило улыбаясь, но почему-то отступая к двери: А вы кто? Кошка?
Муза, не понимая подвоха, но зная Автора и предполагая, каких героев та может создать, осторожно: Да...
Аслан, упершись спиной в дверь: А накладные уши не отвалятся? А хвост не оторвется?
Муза, хмурясь: У меня все натуральное.
Аслан, ехидно: Значит, кошка... Значит, сковородка... Значит, помогаешь Автору творить?.. Бедный Автор...
Муза, гонясь за Асланом: Ах, ты!.. Это значит, я плохая Муза! Ну, попадись ты мне!
Автор, утерев пот со лба и вернувшись на пол: Фух, пронесло! Так, ребятки! Будем Криса, пока Коша Аслана не догнала и пендюлей ему не надавала!
Нииса, выливая на Криса ведро воды и довольно наблюдая, как демон подскакивает и отряхивается, как кот: Вооот... Другое дело!
Автор, осторожно: А где ты воду взяла, сероглазая ты моя?
Нииса, гордо: В подсобке! В баке с надписью "Для экстренных случаев"!
Автор, делая жест "лицо-ладонь": Это была святая вода для троллей... А я-то думаю - чего Крис так счастливо дымится?.. Ладно! Айсо, суши благоверного и мотай отсюда! В этом действии тебя нет!
Айсо, обиженно поджигая ладони: Ну, и ладно. Крис, стой спокойно! Не дергайся ты! Нет, я тебя не сожгу! Что значит, ты мне не веришь? Крис!!!
Автор, отведя Ниису в сторону: И кто меня наградил такими психами? Одна ты нормальная!
Нииса, доставая из-за пояса ржавый тесак со старыми пятнами от крови и проверяя его остроту большим пальцем: Да! Я самая нормальная тут!
Автор, подозрительно: Что-то я в этом сомневаюсь... А ножик тебе зачем, красотуля ты моя?
Нииса, удивленно: Как зачем? Мстить!
Автор, раздраженно садясь на табурет: Черт с вами! Играем по сценарию!
Айсо, выбегая из комнаты под мат подпаленного Криса: Удачи! Вернусь в следующей сцене!
Автор, переводя взгляд с одного героя на другого: Ну, чего стоим, кого ждем? Если Коша вернется, то тут будет ад. Хотите работать из-под сковородки?
Крис, под нос: Из-под табуретки не лучше.
Нииса, показывая Крису тесак и счастливо улыбаясь: Сегодня мы похоронили моего брата! И ты повинен в его смерти! Клянусь, что отомщу тебе во что бы то ни стало!
Крис, на всякий случай достав меч из ножен: Я не виноват в смерти Аслана. Я просто не успел его спасти. Кто ж виноват, что этот придурок не закрыл глаза, когда Автор его вежливо просила?
Нииса, зло: И все равно ты поплатишься за это!
Крис, равнодушно: Как пожелаешь. Ты считаешь себя правой? Тогда докажи это!
Нииса, довольно: Доказать? Хорошо! Честный бой будет достаточным доказательством моей правоты!
Автор, умильно улыбаясь: Слава Богу! Эту сцену отработали!

Конец 1-ого действия 2-ого акта.