Наверное, многие из обычных людей мечтают получить супер-способности, чтобы творить добро на Земле!.. Или, хотя бы не попасться на мелкой пакости, сделанной по «доброте душевной». И мечтатель обязательно представляет себя в развивающемся, как у Супермена, плаще где-нибудь на высокой, как у Тони Старка, башне, оборудованной по последнему слову техники… Ну, это зависит от того, кто какие комиксы в детстве читал. Шарлотта предпочитала знакомиться с похождениями Мстителей и прочей «Марвеловской»* братии. В свое время она обожала истории про приключения Осы, Черной Вдовы, Пересмешницы, Мисс Марвел и прочих прекрасных представительниц Земли-616**. И в героических мечтах представляла именно такую жизнь – наполненную приключениями, опасными противниками, верными друзьями и преданными возлюбленными.
Но это были всего лишь мечты наивной шестнадцатилетней девчонки, которая не представляла, что супер-герои существуют на самом деле. Она просто ходила в школу, на переменках целовалась со своим парнем, после учебы помогала сестре в ее ресторанчике, делала домашнее задание, бегала на вечеринки, часто втайне от матери, и забывалась сном, перед которым долго и скрупулезно представляла свою «героическую» жизнь.
Пробуждение сил истребительниц у девушек по всему миру поставил жирных крест на старых мечтаниях, показав девушке суровую реальность героических будней. Например, старинный замок в Шотландии, где тренировались девушки, обретшие супер-способности. И наставницы. И невероятные силы. И страшные противники… Но все происходящее было таким далеким от попыток воображения сгенерировать ее героическую судьбу!
И надо ли говорить, что в своих мечтаниях Шарлотта никогда не видела, как «добрая» наставница раз за разом отправляет ее в нокаут, заявляя, что лучше пусть ей достанется от нее, Баффи, чем от какого-нибудь вампира, стремящегося перегрызть юной истребительнице ее тоненькое горлышко?
Так что в данный момент Шарлотта валялась на земле, отстраненно наблюдая за тем, как шевелится перед ее носом стебелек травы, каким-то чудом уцелевший во время ежедневных тренировок супер-женщин. Вставать не хотелось. Двигаться – тоже. Просто хотелось, чтобы про нее забыли. Желательно – навсегда. Шарлотта тихонько вдохнула, отметив, как чуть выпрямился стебелек, и шумно выдохнула, собираясь с силами. Она решительно уперла в землю ладони по обе стороны от своего тела, собираясь сначала приподняться на руках, а потом неизящно встать на колени, чтобы после подняться, и даже уже пять раз проделала это в мыслях, но вместо одобренных собой действий еще раз тяжело выдохнула.
- Еще одна готова! – весело отметили у девушки над ухом через мгновение. – Би, ты сегодня в ударе!
Шарлотта чуть повернула голову, чтобы убедиться, правильно ли она определила говорящую. Темноволосая, симпатичная истребительница, с интересом разглядывающая лицо уставшей девушки, подмигнула и обернулась к немного раздраженной наставнице:
- Би, я все понимаю – Спайк оказался жив, ты злишься, но лично пойти и навалять гордость не позволяет, но зачем на девочках вымещать?
Шарлотта чуть повернула голову, чтобы не упустить ни одного слова. Ей было невероятно любопытно поподробней узнать о загадочном возлюбленном Баффи Саммерс. Те, кто жил с ним в одном доме в Саннидейле не спешили делиться впечатлением, а те, кто мельком видели этого загадочного вампира в Лос-Анджелесе, не могли сказать ничего вразумительного. Ну, блондин крашенный, но симпатичный. А где же душераздирающие подробности, так милые девичьему сердцу? Где же трагичный рассказ про расставание этой пары и плохо скрытое страдание, замеченное на мужественном лице вампира? Где же история любви и ненависти, которая просто обязана быть из-за разной видовой принадлежности Баффи и того самого крашенного блондинчика? Где, наконец, причина, почему ее сегодня использовали, как боксерскую грушу?!! И, конечно же, кому, как не Фэйт, Второй Истребительнице, было знать, что же произошло между Баффи и ее возлюбленным? Так что Шарлотта обратилась в слух, стараясь поймать каждое слово.
- Фйэт, не смеши меня, - сложила руки на груди невысока худенькая блондинка, чуть сердито глядящая на свою заместительницу. – Я абсолютно не переживаю!
- Да? – фыркнула брюнетка, вставая на ноги. – Именно поэтому ты велела Эндрю сообщить Спайку ту ложь про тебя и Бессметного?
- В какой-то степени это правда, - возразила Баффи. – Ведь меня теперь три. Одна Баффи тут – тренирует истребительниц. Вторая – заключает в Подземельях выгодные для нас сделки. Третья…
- Флиртует с Бессмертным и вводит Спайка в заблуждение! – насмешливо перебила Фэйт. – Да-да. Я-то помню, что ты согласилась на идею с двойниками только после сообщения Эндрю, что Спайк жив, но к тебе не торопится. И что? Рада? Отомстила? Он теперь думает, что ты счастливо живешь с Бессмертным и чуть ли замуж за него не собираешься! Молодец! Прекрасный план!
- Она уже переехала в личные апартаменты хозяина Рима? – пропустила все упреки между ушей наставница. Ну, или попыталась пропустить, потому что щеки вспыхнули от гнева, а в голосе появился тот особый отзвук, после которого даже невероятно сильная и могущественная ведьма Уиллоу прекращала спорить и соглашалась с вариантом Истребительницы, прекрасно зная, что иначе она может сделать все по своему. Как было уже ни раз, когда Баффи шла на встречу опасности без малейшего магического и физического прикрытия со стороны ведьм и других истребительниц.
- Нет, Эндрю за этим следит, - успокоила подругу Фэйт. – Но я все же советую тебе хотя бы позвонить.
- Я же не знаю, что он воскрес, потому что он мне об этом не сказал! – ехидно отозвалась Баффи и бросила тяжелый злой взгляд на Шарлотту. – Приведи девочку в чувство, а я в спортзал!
Истребительница резко развернулась и быстрым шагом направилась в сторону центрального входа. Фэйт покачала головой и крикнула вслед:
- Не смей ломать спортивный инвентарь! Лучше возьми в сарае топор и наруби дров!
Баффи, не сбавляя шага, резко развернулась и отправилась к сараю. Фэйт тяжело вздохнула и присела рядом с Шарлоттой.
- Знаешь, я, кажется, повзрослела, - задумчиво сообщила она девушке. – Раньше бы просто съездила к Спайку и лично разбила бы нос любимым ударом Би, а теперь понимаю, что в своих отношениях эти двое должны разбираться сами.
- А может, им все же помочь? – слабо то ли спросила, то ли возразила Шарлотта.
- Помочь? – Фэйт задумалась, а потом усмехнулась так, что Шарлотта тут же пожалела своих словах. – Ну, Чарли, поднимайся! Мы идем уговаривать Уиллоу и Ксандра – а это дело не из легких. И готовься предстать перед нашим демононенавистником живым доказательством повышенной агрессивности Би.
Шарлотта тяжело вздохнула, грустно глянула на упорно выпрямляющийся стебелек травы и искренне позавидовала ему – он такой маленький и незаметный, его уж точно не втянут в налаживание личной жизни Баффи Саммерс! Девушка снова тяжело вздохнула и приняла протянутую Фэйт руку. Может, все еще будет хорошо?..


__________________________________________
* Имеется ввиду известное издательство комиксов Marvel Comics. Мстителями называли отряд супер-героев. В состав данного отряда входили не только герои, указанные в фильме «Мстители». Он варьировался в зависимости от года и занятости героев в других сериях. Автор с комиксами знаком по Википедии. Прошу прощения, если будут не точности. А так же прошу на эти неточности указать.

** Все вышеуказанные героини состояли в разное время в отряде «Мстители», а «Земля-616» - название вселенной, где происходит действо всех событий, отображенных в комиксах Marvel.
