РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Меня предали, предали, предали.
Обернулся проклятием дар.
Но ведь в прошлом совсем я не ведала,
Что меня ожидает удар.
Нож блеснул в лучах солнца закатного.
Я свернулась на алтаре.
Змей времен не свернется обратно.
Улыбаюсь печально тебе.
Я прошла сквозь огонь и сквозь воду.
Даже боги не судят меня.
Лишь одно не учла я - природу
Подлого одного колдуна.
Нож вонзился, ты шепчешь нечаянно
Слово одно "прости".
В сердце боль. Я прощаю отчаянно.
Прощенье мое прими.

На коленях возле алтаря
Рыдает маг.
А глаза оттенка янтаря
Все простят.