      

Иногда Стайлз серьезно задумывается, что же такого она натворила в прошлой жизни. Потому что к ней неприятности не просто липнут – они стремятся к ней, летят, напевая что-то мерзостно-довольное, облепляют со всех сторон и ждут, когда она упадет под их весом.

Пока серьезных падений удавалось избегать. Просто иногда веселая Джемма подменялась решительной Стайлз, но никто этого не замечал – люди просто не хотели видеть. Так что все напасти и невзгоды уходили прочь, сметенные магией в опытных руках друида со стажем.

Но то, что происходило сейчас, уже не входило в разряд «неприятности». Это была катастрофа. Настоящая катастрофа.

Когда Стайлз начала работать в полиции, то думала, что ее долго продержат в патрульных, но выбиться в детективы получилось быстро. Уже полтора года она работала под началом отличного комиссара и входила в неплохую следственную группу. Нет, самостоятельно дела ей вести толком не давали, а ее напарники у нее долго не держались – по самым разным причинам, но один за другим они уходили.

А вот сейчас, ее подключили к новому делу, чтобы получить свежий взгляд на проблему. Пропал ребенок. Мальчик. Подросток. Единственный свидетель убийства, находившийся под охраной.

Тот самый волчонок из переулка.

– Что-то не так, Джонс, – цепко смотрит на нее Эллис. Она уже работала с ней, она знает, когда Стайлз что-то скрывает. – Мне кажется или ты…

– У меня есть зацепка, – неохотно отзывается Стайлз, прищуривается и смотрит на имя под фото. – Айзек?..

Ей становится душно. Светлоглазый. Светловолосый. Кудряшек она не заметила. Но… Черт возьми… Айзек.

– С тобой все хорошо? – Эллис касается плеча Стайлз, но та мотает головой, сбрасывая накатившее оцепенение.

– Мне нужно кое-что проверить, – говорит она, вскакивает, быстро подхватывает свои вещи и бросается на выход.

Ей тяжело дышать. Ей хочется в лес. Ей хочется припасть к корням Древа – любого Древа, что откликнется на ее зов, что согласится забрать ее боль. Вот только она же завязала, да? А такой зов услышат все.

Стайлз думает о том, что, черт возьми, творится с ее жизнью. Но это подождет. Все мысли подождут. Сейчас ей просто нужно найти того мальчишку.

Стайлз добирается до переулка, кажется, пешком. Она не совсем уверена. Мысли ее путаются, а самой ей кажется, что в толпе незнакомцев то и дело мелькают знакомые лица.

Дорогу переходит смеющаяся Эллисон.

Ее чуть не сбивает с ног Эйден.

Трейси смеется, идя под руку с мальчишкой, имя которого она не помнит.

Кейт скалится в улыбке-насмешке.

Айзек стоит и смотрит на нее испуганно.

Стайлз крепко зажмуривается, открывает глаза и понимает, что не Айзек это. Нет, нет так. Айзек. Но не тот.

Мальчишка смотрит на нее испуганно. С надеждой. И Стайлз делает то, что она всегда умела делать хорошо – идет к испуганному волку, зная, что он может ее порвать напополам. Буквально. Ей страшно. Кажется. А может, нет.

Сейчас ей кажется, что это не незнакомый ей волчонок стоит в этой толпе незнакомцев и мертвецов. Ей кажется, что там стоит Айзек. Их Айзек. Потерянный. Испуганный. Погибший.

Стайлз тянется к нему, а мальчишка цепляется за нее. Смотрит испуганно, вцепляется в руки так, что, наверняка, останутся синяки. Но это не важно. Это не важно.

– Все будет хорошо, – говорит Стайлз. – Все будет хорошо, – повторяет она старую ложь.

Кажется, тогда, когда хотели уничтожить Хранителей Неметона и их якорей… Она часто повторяла ту ложь. Но этот волчонок – не Айзек. Не он, черт возьми!

Стайлз собирается, отстраняется от мальчишки и сварливым тоном, отработанном на Лиаме, требует ответа:

– И какого черта ты удрал от охраны?..

– Я обратился, – напоминает ребенок растерянно. – Я это еще не контролирую.

– А твой Альфа? – все так же ворчливо спрашивает Стайлз.

– Убили, – опускает глаза волчонок.

Стайлз тяжело вздыхает, берет мальчишку за руку и ведет за собой, по пути объясняя, что именно она намерена делать:

– Мы приедем в полицейский участок, я сдам тебя под охрану, а сама свяжусь с теми, кто тебе поможет. Ну, контроль сущности и все такое…

– А ты не можешь? – спрашивает мальчишка. Стайлз оборачивается на него. – Нет-нет, я помню-помню, что ты завязала, – частит волчонок, – но вчера ты мне помогла… – Прислушивается к себе и добавляет совсем растерянно: – И сейчас помогаешь.

Стайлз усмехается, отпуская ладонь мальчишки и прекращая стабилизировать в нем молодую, а оттого беспокойную сущность волка.

– Знаешь, – говорит она, улыбаясь, – ты мне кое-кого напомнил…

– Твоего друга-Альфу, – морщится парень. – Я помню.

– Нет, – качает головой Стайлз. – Не его.

Она разворачивается к Айзеку спиной и оглядывается по сторонам, надеясь, что она все же приехала сюда на машине.

– А кого? – спрашивает волчонок.

– Друга, который умер, – просто отзывается Стайлз и радостно охает – машина припаркована на другой стороне улицы.



Вечером Джеймс отчаянно пытается ее растормошить. Стайлз успокаивается только после второго бокала вина. И замкнутого рябинового круга. Но о последнем Джеймсу знать не обязательно.

– Тяжелое дело? – спрашивает муж.

Он, кстати, совершенно нормальный офисный работник, с перспективой повышения в ближайшем будущем. И да, ее абсолютно нормальный муж боится за нее и не понимает, как она может рисковать своей жизнью.

– Если я расскажу, то мне придется тебя пристрелить, – шутит Стайлз, кутаясь в его объятья.

И чуть не скулит – потому что он теплый, а ей не нужна теплота. Ей нужен жар – кожа, что обжигает, губы, что грозят спалить тебя одним поцелуем…

Стайлз закусывает губу и не плачет. Сила гудит внутри, потревоженная сегодня воспоминаниями о былом, о том времени, когда приходилось сражаться за свою жизнь по-настоящему.

– Просто мальчик потерялся, – говорит Стайлз после огромной паузы.

И, конечно, она не думает о том, что это не тот волчонок потерялся, а она сама. Это она отказалась от того пути, что готовила ей судьба. Это она наорала на Скотта и ушла, громко хлопнув дверью. Это она разбила лицо Дереку, когда он сунулся к ней, чтобы попытаться вернуть в стаю в столь тяжелые для них времена! А тогда… Она просто слышать не могла, чтобы снова присоединиться к стае.

– Все будет хорошо, – целует ее в макушку Джеймс, и Стайлз вздрагивает всем телом.

Потому что именно это она говорила Айзеку тогда, когда он умирал на ее руках. Она не плачет. Она просто прижимается к теплому – по-человечески, не по-волчьи – Джеймсу, пытается задремать перед телевизором под старую черно-белую комедию и хочет не чувствовать себя потерянной.
