Джонни сидел перед зеркалом. Минуту назад потухла последняя свеча, а камин зажигать было лень. Поэтому Джонни сидел в темноте. Можно было, конечно, включить газовый рожок, но за газ надо было платить, а у него уже два дня как не было работы.

Массивное зеркало в вычурной раме досталось Джонни от каких-то дальних родственников по материнской линии. Оно уже давно потускнело и казалось, что в нем клубится какой-то серый туман. Джонни любил рассматривать этот туман, ему казалось, что тот смотрит на него в ответ.

— Нужно найти что-нибудь поесть, не правда ли? — сказал Джонни.
— Да, вот только для этого нужны деньги, — ответил он сам себе.
— Но у меня нет денег, — со вздохом констатировал Джонни.
— Ну так найди, — издевательски посоветовал он сам себе.

На улице шел дождь. Джонни не видел, мешали заколоченные окна, но хорошо представлял, как тяжелые грозовые тучи пытаются задушить Лондон в своих пасмурных объятьях. Хотелось есть. Если бы у Джонни были деньги, он заглянул бы в небольшую забегаловку неподалеку. Или сходил к миссис Мисер, у которой снимал эту комнату, и попросил каких-нибудь продуктов. Но у Джонни уже два дня не было работы, а значит, не было и денег. К тому же скоро вечер, так что надеяться на нормальный заработок до завтрашнего утра бесполезно. Конечно, у Джонни возникали мысли поискать «не нормальную» работу, но это было бы все равно, что признать свою слабость, а для этого было еще слишком рано. Для этого он был еще недостаточно голоден.

— И что, так и будешь тут сидеть? – спросил Джонни не то у самого себя, не то у своего отражения. Впрочем, есть ли разница?
— А что ты предлагаешь?
Тусклый свет, пробивавшийся через щели в забитых ставнях, попадал на зеркало. В практически кромешной темноте комнаты было видно только, как блестят, отражаясь в нем, белки глаз Джонни.
— Все-таки выйти на улицу и проверить свое везение.
— Ладно, — ответил Джонни не то сам себе, не то своему отражению в зеркале.

Возможно, правильнее было бы дождаться утра и попробовать наняться помощником какому-нибудь лавочнику. Или в какую-нибудь харчевню, или что-то вроде, там, мыть посуду, подметать полы. Лучше, конечно, в харчевню, тогда бы он мог перехватить что-нибудь на кухне и сэкономить на еде.
— Да ладно, ты же только попробуешь. Проверишь, не повезет ли случайно. Ты же не будешь специально что-то искать, — попытался успокоить себя Джонни. — Повезет… А что, если ему повезет наткнуться на «плохую» работу? Он не хотел этого. Но Джонни был слишком голоден.


Дождь уже закончился, и люди, робко поглядывая на небо, нерешительно выбирались на улицу из своих временных убежищ. Рабочие, которые что-то копали неподалеку от скобяной лавки, шумно переругивались. Джонни посмотрел на их странные инструменты и слегка передернул плечами. Вместо нормальных лопат те использовали какие-то здоровые металлические махины, соединенные чем-то наподобие шлангов со зловещего вида машиной, которая издавала ужасный шум и тряслась. Кроме того, от нее почему-то шел дым, так что Джонни, как и большинство прохожих, поспешил пройти мимо как можно быстрее.

Тучи снесло неизвестно откуда взявшимся ветром и стало немного светлее. «Что ж, возможно, все еще не так уж и плохо,»— подумал Джонни и отправился по направлению к небольшой забегаловке, вывеска над которой изрядно пострадала от времени и плохой погоды, так что надпись стала совсем неразборчивой. Кажется, там было сказано что-то про рыжего кота, но Джонни был не вполне уверен.
Внутри было темно и грязно, впрочем, как и везде, где он когда-либо бывал. Сегодня Джонни везло – хозяин сразу же согласился его взять. Оказалось, что прежний помощник умудрился в драке сломать руку, и поэтому замена пришлась очень кстати. Но как же Джонни мог забыть, что просто так удачи не бывает. За все надо платить, да, за все.

Он как раз забирал с одного из столиков грязные тарелки, когда почувствовал чей-то настойчивый взгляд. Он обернулся, но успел увидеть только проблеск желтых глаз, как вдруг началась стрельба. Мужчина, сидевший за тем столиком, который Джонни убирал, сполз на пол с пулей ровно в середине лба. Его сосед молниеносно выхватил револьвер и принялся отстреливаться. Джонни застыл на месте, обреченно спрашивая себя, возможно ли вообще все происходящее. Перестрелка днем, при свидетелях, в Лондоне. Это, в конце концов, не какой-нибудь Дикий Запад, это столица Великобритании!
«Кажется, сегодня поесть не удастся,» — печально размышлял Джонни, пробираясь к выходу. На улице он решил не привлекать к себе излишнего внимания и быстро свернул в ближайший узкий переулок.

Дома стояли вплотную друг к другу, верхние этажи тяжело нависали над нижними. Переулок, в который попал Джонни, оканчивался глухой стеной какого-то здания. Пахло сыростью и помоями. Не самое лучшее место даже в яркий солнечный день, а уж в преддверии ночи…

Джонни остановился перед стеной и принялся ее внимательно изучать. На самом деле, в ней не было ничего примечательного, обыкновенная стена старого трехэтажного дома. Но Джонни для чего-то потрогал ее поверхность, осмотрел трещинки и, казалось, даже принюхался. Потом, еще раз окинув ее взглядом, отправился прочь из тупика.

Однако, как он и ожидал от своего везения, было уже слишком поздно. Обладатель золотистых глаз и револьвера шел ему прямо навстречу. Вообще-то Джонни предпочел бы пройти мимо и, несмотря на то, что в узком переулке было не развернуться, все же сделать вид, что ничего не происходит, никто никого не видит, и его вообще тут нет. Но это было бы слишком просто.
Должно быть, именно эта мысль пришла ему в голову, когда он, невозмутимо глядя на незнакомца, сообщил:
— А там тупик.
— Вот как, — усмехнулся мужчина.

В узких проходах между домами, когда верхние этажи мрачно нависают над нижними, не слишком-то хорошее освещение, но это не стало такой уж помехой для Джонни, когда ему вздумалось разглядеть своего собеседника. На самом деле, он никогда не умел определять на глаз возраст людей, так что на этот раз предпочел даже не гадать. Ну, молодой мужчина – и довольно. Из-под его распахнутого плаща виднелась светлая рубашка и черная жилетка довольно приличного качества. Но самым примечательным элементом в его облике был, пожалуй, револьвер, кажется сорок пятого калибра, который просто отлично смотрелся в его руке. Правда, Джонни бы предпочел, чтобы эту замечательную картину наблюдал не он, а кто-нибудь другой. Кто-нибудь, кому бы нравилось, когда его хватают за шкирку и приставляют к виску оружие.

— Послушайте, мистер, я очень хочу есть, а из-за вашей выходки сегодня я лишился заработка. Вы уже решайте скорее, пристрелить меня или отпустить, — произнес Джонни, изворачиваясь, чтобы заглянуть мужчине в лицо.
Тот только снова усмехнулся и практически отволок его обратно к стене дома, перегораживающего выход из тупика.
— Знаете, мистер, за деньги я довольно-таки многое умею, — начал было Джонни, но потом передумал. — Хотя нет, это, скорее всего, вас не интересует.
— А что же меня интересует, на твой взгляд?
— Возможно, вас заинтересуют вон те люди?

Мужчина оглянулся. Грязные стены домов, ветер гоняет обрывки какого-то мусора, словно издалека доносится уличный шум. Где-то вдалеке истошно орет кошка.
— Ты их видишь?
— Они так шумят, их сложно не заметить, — усмехнулся Джонни.
Вокруг собрались темные тени. Они были чуть более плотными в центре, с немного рваными краями. У них не было глаз, но они смотрели, у них не было ртов, но они не переставали что-то тихо шептать. Джонни моргнул, а в следующий момент вокруг стояли люди. Или не вполне люди.
— Ты говоришь, мы шумим, Джонни? – спросил один из них.
— Да, Карлос, вы топаете как солдаты на параде. А ведь вас всего пятеро.
Мужчина оскалил зубы и пристально посмотрел на Джонни, к чьему виску все еще был приставлен револьвер.
— Знаешь, Марий, ты выбрал довольно-таки неудачную жертву.
— Откуда тебе знать? Может быть, как раз слишком удачную? Джонни, мне почему-то кажется, что ты тоже недолюбливаешь этого ублюдка…
Карлос предпочел не дожидаться окончания предложения и выстрелил, целясь в Джонни. «Значит он считает, что я более опасен?»— подумал тот, уворачиваясь, — «Или у него какое-то еще дело к этому Марию? Что у него вообще за имя такое? Больше подходит какому-нибудь монстру». На этой мысли Джонни предпочел остановиться.
— Бежим или убьем их? – прошептал Марий на ухо Джонни.
— Я думаю… кого-то определенно следует убить.
Джонни кинулся на ближайшего мужчину, впечатывая его в стену. Марий чуть рассеянно проследил за смазанным движением и, внезапно опомнившись, принялся отстреливаться от Карлоса. Оказалось, что огнестрельное оружие из всех пятерых было только у него.
Мясо и кровь, клочья и капли летели во все стороны. Когти, ножи, револьверы. Джонни снова потерял себя. Очнулся он, со вкусом раздирая кому-то горло.
«Черт! Пора убираться отсюда,» — подумал Джонни и махнул рукой, привлекая внимание Мария.
— За мной!
С разбегу Джонни попытался было забраться по стене, цепляясь за неровности кончиками пальцев, но где-то на середине соскользнул вниз. Неожиданно он почувствовал, как что-то поднимает его вверх и перебрасывает прямо на крышу.
«Марий? Я все-таки был прав,» — подумал Джонни и даже вздохнул. Вслед за этим он увидел взметнувшиеся полы плаща и почувствовал крепкую хватку чуть повыше локтя.
— Шевелись.
— Да-да, я уже, — пробормотал Джонни, едва поспевая за своим неожиданным союзником.
Перед краем крыши тот внезапно подхватил его на руки и спрыгнул.
— Эй, дальше я могу сам. К тому же, надежней будет разделиться.
— Да, возможно ты прав, — кивнул Марий, ненадолго останавливаясь, чтобы спустить Джонни на землю. – Тогда до встречи?
— Может быть,— улыбнулся тот и, добежав до конца переулка, затерялся в толпе. Марий еще немного помедлил и последовал его примеру.

Джонни сидел на крыше. В небе светила чуть желтоватая луна. Он смотрел на дома, смотрел на то, как из их труб вырывается практически неразличимый на фоне ночного неба дым, много-много дыма. Но это всего лишь камины.
Сейчас ночь, но некоторые заводы все еще работают, они не останавливаются никогда, и черный дым валит и валит из их труб, застилая и без того грязное небо над Лондоном. Джонни задумчиво рассматривал виднеющиеся вдалеке трубы. Они впивались в небо, словно зубы неведомого монстра, нового чудовища, имя которому прогресс. Имя которому наука. Имя которому техника. Монстр, взращенный человеком, прирученный им и обращенный против природы. Обращенный против Бога. И, в конце концов, обращенный против самого человека.
Гнусный монстр с ядовитыми клыками, которые отравляют медленно, доставляя удовольствие на грани мучения, заставляя чувствовать себя всесильным, заставляя чувствовать себя сильнее Создателя, сильнее мира. Он проникает в твои сны, он проникает в твои мысли, он хочет проникнуть в твою душу, но, как правило, не успевает. Люди такие хрупкие существа, они умирают задолго до того, как он подбирается хоть немного ближе к ней.
Джонни смотрел на черные смердящие клыки этого монстра и улыбался. Ему нравилось думать, что гибель этого мира уже близко.

Если повиснуть возле самого края крыши, можно нащупать кончиками пальцев ног небольшое отверстие. Когда ты обопрешься на него хотя бы одной ногой, ты сможешь осторожно опустить одну руку и перехватиться за небольшую, прибитую где-то на уровне пояса деревяшку. А дальше… Дальше тебе следует действовать быстро и, повиснув на одной руке, искать ногами край оконной рамы. Это очень сложно, распластавшись на вертикальной поверхности стены, чуть присесть и перехватиться другой рукой за практически незаметное отверстие, находящееся где-то под животом. Но если ты как следует будешь за него держаться, дальнейший путь не составит труда. Просто спуститься в чердачное окно и проследить за тем, чтобы ничего не опрокинуть. На чердаке у миссис Мисер хранятся разваливающиеся бесполезные вещи, оставшиеся от прежних постояльцев, подаренные друзьями или родственниками.
Потом тебе нужно только бесшумно спуститься по страшно скрипучей лестнице и можно считать дело сделанным. Вот здесь, в небольшой каморке и находится цель твоего путешествия. Твой дом.

Джонни сидел перед зеркалом. На этот раз он все же зажег камин и теперь смотрел на красноватые отблески на мутной зеркальной поверхности. Туман неторопливо клубился, внимательно рассматривая Джонни.
— Ты так и не поел, — сказал он сам себе.
— Зато кого-то убил.
— Прекрати! – прошептал Джонни, вскакивая со стула и отходя в другой конец комнаты.
— Я не хотел… не хотел убивать.
— Нет, дорогой, ты хотел.
— Нет!
— Признай, тебе это нравится.
— Нет!
— Признай, это так приятно, когда чья-то плоть раскрывается под твоими ножами. Так приятно, когда чья-то кровь стекает по твоему лицу. Она пахнет теплом и смертью.
— Нет, нет, нет! Прекрати! Это не правда! – он метался их угла в угол своей маленькой каморки и быстро сжимал и разжимал свои длинные тонкие пальцы.
— Джонни, Джонни, сложно быть воспитанным убийцей и не перенять у него хоть что-то.
— Нет, ты ничего не знаешь!
— Кто ничего не знает? Я? Джонни, но ведь я – это ты, забыл?
— Да, — прошептал он, вновь подходя к зеркалу, — да, я – это я. И хватит об этом.
Он неуверенно протянул дрожащие пальцы к его ледяной поверхности и слегка ее погладил.
— Я это я, — проговорил он.
Следовало ложиться спать, завтра с самого раннего утра нужно отправляться искать работу.

Во сне Джонни видел Освальда. Было утро, он разбирал и чистил свой любимый револьвер, напевая песенку про трех сумасшедших сестричек:

— Сестренка одна не любила воды.
Вторая боялась открытых дверей.
У третьей настойчивый страх темноты,
И каждый фонарь разговаривал с ней.

Джонни сидел на стуле, подобрав под себя одну ногу, и следил за его работой.
— Пойду-ка я схожу за виски, а ты, малыш, последи за револьвером, чтоб не убежал.
Когда Освальд ушел, Джонни осторожно присел на корточки перед оружием и принялся внимательно его разглядывать. Почему-то ему казалось, что оно чем-то недовольно.
— Что такое? – спросил Джонни.
В ответ на его слова, револьвер немного изогнул ствол. Потом у его основания появилось небольшое утолщение, как будто бы что-то большое и круглое растягивало его изнутри и продвигалось по направлению к дулу, а это очень пугало Джонни. Наконец, это что-то подобралось вплотную к отверстию, и Джонни испугался, что револьвер сейчас не выдержит и лопнет, но этого не случилось. Из ствола с громким чавкающим звуком появилась огромная многоножка, свернувшаяся в клубок. Она выкатилась на стол, резко распрямилась и принялась изучать Джонни, нервно перебирая передними лапками. Тот немедленно отшатнулся, зажимая себе рот, чтобы не закричать, как вдруг почувствовал руку на своем плече.

— Возьми ее, — сказал Освальд, — корми ее только бараньей печенью первые три недели, а потом она вырастет и станет отличной пушкой, Джонни. Ну же, давай, — и подтолкнул его ближе к многоножке.
Джонни неуверенно протянул к ней руку, но заметил непонятно откуда взявшиеся челюсти и испуганно ее отдернул.
— Ничего, это только сначала немного страшно, — утешающее погладил его по голове Освальд, — потом ты привыкнешь. Да и кусается она почти не больно.
Многоножка, сверкая на солнце своим плотным хитиновым покровом, чуть приподнялась на хвосте и принялась размахивать передними лапками, и щелкать жвалами, которые почему-то издавали резкий металлический звук. Потом она стала чуть больше и резко бросилась прямо в лицо Джонни.
Проснулся он, по старой детской привычке зажимая себе рот рукой. Он еще долго разглядывал свои дрожащие пальцы и пытался успокоиться. Потом он начал одеваться.

Для этого Джонни пришлось зажечь свечу. У него, конечно, была в комнате старая лампа, но масло в ней уже давно закончилось. Надевая серую рубаху, уже порванную на левом локте, он задумчиво смотрелся в зеркало. Когда-то не так давно у Джонни была даже жилетка, но ее пришлось выбросить, после одной из схваток с Карлосом, когда она так пропиталась кровью, что Джонни не захотел даже пытаться ее отстирать.
Карлос уже не был человеком, поэтому Джонни надеялся сберечь свою последнюю рубашку, не выходя на улицу после захода солнца. Днем же его одежда была в безопасности, если, конечно, обращаться с ней достаточно аккуратно.
Карлос был из тех, кого называют Цветами Улиц, и считал себя в некотором роде преемником Освальда. Этот факт больше всего бесил Джонни, потому что на самом деле его приемный отец всегда терпеть не мог этого бездарного выскочку. Конечно, можно было оспорить права Карлоса и самому занять его место, но Джонни уже давно решил, что он будет простым горожанином, чего бы это ему не стоило.
— Ну конечно, — горько усмехнулся он собственному отражению, — и поэтому ты теперь убиваешь бесплатно, хотя и мог бы получать за это отличные деньги. Подумать только, сколько желающих увидеть Карлоса мертвым. Достаточно только взять у кого-нибудь из них деньги и, наконец, сделать то, чего так давно хотелось.

Вода в тазике для умывания была отвратительно холодной. От нее ломило суставы, Джонни казалось, что, если он постучит пальцами по стене, кончики разлетятся маленькими ледяными осколками. А потом будут таять и превратятся в маленькие красные кровавые лужицы.
Но Освальд всегда говорил, что день необходимо начинать с умывания и никак иначе. Джонни безоговорочно верил ему, пока тот был жив, и не собирался что-то менять после того, как он умер.

Толстый лавочник, которого Джонни все же смог уговорить нанять его для уборки, оказался на редкость понимающим человеком. Он даже дал ему кусок плотного, тяжелого, чуть солоноватого хлеба, перекусить перед работой. Джонни сидел на каком-то ящике и жевал его, вцепившись обеими руками.

Работать было не сложно, тем более что лавочник не повышал голос и не пытался его бить. Вообще, этот толстый неуклюжий человек нравился Джонни, и он даже позволил себе представить, что было б, если бы тот оказался каким-нибудь его родственником, например, дядюшкой. Они бы жили вместе. Лавочник бы вставал каждый день очень рано и шел открывать свою лавку, а Джонни ему помогал. Изо дня в день, глядя на облака, глядя на тучи, глядя на звезды. Джонни пытался представить, каково это, когда каждый твой день похож на предыдущий. Он не думал бы о том, как не порвать последнюю рубашку и чем бы заплатить миссис Мисер, не умолял незнакомых людей дать ему работу. Не было бы этих безумных и практически безрезультатных стычек с Карлосом. И уж конечно, не было бы зеркала. «Ужасно,» — подумал Джонни. А что, если бы не было так же и того единственного, чем он дорожил в этой жизни – его воспоминаний об Освальде? «Нет-нет-нет, — подумал Джонни. – Никогда такого не будет».

Время уже перевалило далеко за полдень, когда колокольчики над входной дверью тонко зазвенели, возвещая о приходе еще одного посетителя. Им оказался невысокий мужчина, довольно состоятельный на вид. Джонни посмотрел на его пухлые губы, отвратительно гармонирующие с острым коротким носом, и отвернулся. Он знал этот тип людей: если не обращать на них внимания, все еще может обойтись, но если они заметят, что ты на них смотришь, придется выслушивать или упреки, или просьбы, или еще что-нибудь.

Но, судя по всему, было уже поздно.
— Мальчик, — позвал мужчина.
Лавочник слегка нахмурился и вопросительно посмотрел на Джонни.
— Слушаю, мистер.
Джонни не стал подходить, просто повернул голову.
— Послушай, мальчик, я видел тебя вчера. Ты искал работу. Тебе не хватает денег?
Лавочник нахмурился еще больше и сделал крохотный шажок в направлении посетителя. Джонни отметил это движение и решил, что не ошибался, хорошо думая об этом человеке.
— Почему вы спрашиваете, мистер?
— Знаешь, у меня много денег, мальчик. Ты столько в жизни не видел. Тебе никогда не заработать столько здесь. А я куплю тебе все, что захочешь, если ты пойдешь со мной.
Лавочник сделал еще один, теперь гораздо менее уверенный шажок в направлении мужчины. Джонни смотрел на посетителя пустыми глазами и вспоминал, сколько денег они с Освальдом получили, когда угробили одного уже практически легендарного монстра, окончательно съехавшего с катушек. Тот убил трех дочерей заказчика. Убил и изнасиловал трех его дочерей, старшей было семнадцать. Младшей восемь. Джонни видел тело. Она была маленькой девчушкой со светлыми кудряшками. Скорее всего, очень славной и веселой. Ну, до того, как превратилась в практически бесформенный кусок мяса. Им с Освальдом тогда потребовалось около трех дней, чтобы выследить монстра, и еще два, чтобы убить. Говорили, что восьмилетнюю девочку он замучил последней, после того, как расправился с двумя ее сестрами. Освальд тогда дал Джонни выстрелить первым. Тот сделал целых два выстрела, в оба глаза. Ему было тогда десять лет. Кто-то бы мог обвинить Освальда в том, что тот безнадежно губит психику ребенка, но только не Джонни. Возможно, именно эти воспоминания помогли ему удержаться в реальности после смерти Освальда. Да и он не очень-то представлял, куда уж дальше можно загубить психику ребенка, который в пять лет оказался свидетелем гибели своих родителей от рук такого же взбесившегося монстра. Он и сам погиб бы, если б не Освальд. Он был тем, кто пристрелил того монстра, он был тем, кто спас Джонни жизнь. Он был тем, кто вырастил и воспитал Джонни. Кто заботился о нем. Кто учил его. Он был тем, кого Джонни любил.
Когда Джонни, наконец, снова обратил внимание на посетителя, он обнаружил, что тот пятясь выходит из лавки, глядя на него испуганными глазами.
— Эй, ты в порядке, парень? – неуверенно спросил лавочник, тоже чуть отодвигаясь от Джонни.
Тот моргнул и приветливо улыбнулся:
— Да, спасибо вам, мистер.

Получив деньги после закрытия лавки, Джонни отправился в таверну, чтобы поесть. Уже на выходе из нее, он столкнулся с Марием.
— А вот и ты, Джонни, — с какой-то мрачноватой улыбкой поздоровался тот. — Пошли, нужно поговорить.

Джонни равнодушно пожал плечами и пошел за Марием.

Дома так теснились, казалось, они пытаются забраться друг на друга. Пахло, как и везде, помоями. Снова было такое ощущение, что шум оживленных улиц доносится сюда как из другого мира. А здесь царство тишины и легких шорохов. Джонни посмотрел на небо. Оно темнело, значит, скоро вечер, значит…
Закоулок, в который завел его Марий, ничем не отличался от тысячи подобных закоулков, разбросанных по всему Лондону. Кто-то о них не подозревает, кто-то их не замечает, кто-то их избегает. Марий предпочитал в подобных местах разговаривать. «Что ж, послушаем,» — подумал Джонни.

— Джонни, ты давно знаком с Карлосом?
— Плохое начало беседы. Я же не спрашиваю, почему он пытается тебя убить.
Марий чуть озадаченно посмотрел на Джонни и улыбнулся.
— Хорошо, малыш. Тогда послушай, что я тебе сейчас скажу. Придется начать издалека…
Джонни слегка вздрогнул. «Малыш,» — так его называл Освальд. Он говорил так, и трепал Джонни по голове своей теплой крепкой ладонью. А Марий продолжал что-то взахлеб рассказывать:
-… и это почувствовали многие. Мы не знаем, что делать. Может быть, бежать, скрыться или что-то еще.
— Марий… прости, но… бежать от чего?
— Ты не слушал, — чуть укоризненно произнес Марий. — Я не могу сказать, от чего именно, Джонни, я не знаю. Никто не знает. Но мы чувствуем, что оно надвигается, и мы чувствуем, что оно погибельно.
«Погибельно? Какая глупость. Оно? Что за бред?» — лениво пронеслось у Джонни в голове и он спросил:
— То есть, ты хочешь сказать, что Нечто хочет нас всех убить?
Марий испуганно отступил на шаг, его глаза ели каждый миллиметр лица Джонни. Возможно, у него даже дрожали руки. Страх, страх – вот что было в каждой детали его облика. Страх, мягко перетекающий в ужас, в панику. Ох, монстры умеют бояться? Ну еще бы. Терпкий и такой плотный, такой ощутимый запах страха наполнял ноздри Джонни. А ведь лицо Мария уже вновь застыло в каменной гримасе, но запах не уходил.
— Ты что-то знаешь?
— Да нет, просто так сказал, — Джонни было не по себе от подобной реакции.
— Ты что-то знаешь!
— Тихо, Марий, спокойно. Слушай, я ничего не знаю, я впервые слышу о чем-то подобном, но мне известно, у кого можно спросить. Понимаешь? У меня есть знакомая предсказательница, Мария. Давай сходим к ней, ты задашь все вопросы и послушаешь, что она скажет. Хорошо?
— Ладно. Предсказательница? Это может быть полезно.
Джонни оставалось только завидовать той скорости, с которой Марий взял себя в руки.

Мария жила почти в такой же комнате, как и Джонни. То есть в маленькой темной каморке. Когда они постучали, на пороге показалась предсказательница — худая женщина с изможденным, но все же красивым лицом. Вяло улыбнувшись Джонни, она предложила гостям войти.
Темная захламленная комнатка, в центре которой было постелено одеяло, словно дополняла облик Марии, ее спутанные волосы, ее платье с оторванным рукавом, даже ее босые ноги. Предсказательница плавно опустилась на одеяло и кивком предложила гостям присоединиться.
Джонни сел, поджав под себя ноги, между двух внушительных заплат, резко выделяющихся на ткани. Он бы предпочел устроиться повыше, где не так ощущался сквозняк, но предсказания почему-то зачастую включали в себя именно сидение на полу. По крайней мере, предсказания Марии.
Некоторое время они просидели в тишине. Джонни не мог удержаться от воспоминаний о своих прошлых посещениях предсказательницы вместе с Освальдом. Казалось, с того времени Мария совершенно не изменилась, разве что раньше платье было немного иного оттенка, да, возможно, был оторван другой рукав. Она по-прежнему ходила босиком, ей совершенно не мешал ледяной пол. Ее спутанные волосы по-прежнему торчали во все стороны. И уж что точно не изменилось, так это выражение ее лица, отрешенное и одновременно предельно сосредоточенное. Казалось, ее глаза сфокусированы на чем-то, что находится за пределами этого мира. Не хватало только Освальда, с легкой улыбкой наблюдающего за Джонни. Со дня его смерти прошел почти год, но разве можно было привыкнуть? Разве можно было смириться с тем, что он никогда больше не будет сидеть по утрам за столом и чистить свой ненаглядный револьвер? Разве можно было забыть его добродушные шутки и мягкую улыбку?

В дальнем углу комнаты послышалось шуршание, которое сменилось топаньем маленьких ножек по дощатому полу. Джонни подумал, что в последнее время крыс в Лондоне стало больше. Он огляделся по сторонам. На столике горела масляная лампа и давала довольно-таки неплохое освещение, по крайней мере, в сравнении с тем, к которому Джонни привык. Марий неподвижно сидел рядом, казалось, он смог заставить свою кожу превратиться в камень или еще что-то такое, и напоминал скорее предмет обстановки, чем живое существо.
Топот затих. Возможно, крыса скрылась в какой-то только ей известной щели, решив, что в этой комнате нет ничего интересного.
Наконец, Мария заговорила:
— Зачем вы пришли?
Джонни чуть слышно вздохнул и ответил:
— За советом.
— Возможно, ты тоже почувствовала что-то, не так ли, предсказательница? Что-то надвигающееся… — задумчиво проговорил Марий.
— Что-то ужасное… — подхватила та.
— И Оно все ближе.
— Да.
— Может ли это быть концом?
— Нет, — прошептала предсказательница, — еще рано. Это погубит не всех.
Джонни наконец заинтересовался происходящим:
— А только избранных?
— Да, только тех, кто чувствует… Они должны бежать, или им не спастись. Они и будут бежать, они не могут иначе, но не все успеют скрыться.
Джонни задумчиво покачал головой и сказал:
— Я ничего не чувствую.
— О, ты еще почувствуешь, Джонни. И даже увидишь.
— Но почему?
— Невозможно жить с монстрами и оставаться до конца человеком.
Джонни почувствовал, что ему сложно дышать:
— Но я же не…?
— Нет, — успокоила его предсказательница, — но те техники, которым обучал воспитавший тебя, обострили твои чувства. Люди могут быть не слабее монстров, ты это знаешь.
— Да… не слабее, — рассеяно повторил Джонни, вспоминая Освальда. Тот был действительно профессионалом своего дела. Настоящим мастером, кроме того, убийство было у него в крови. На самом деле, не так уж важно, монстр ты или человек. Оба могут быть действительно ужасными.
— Я дам тебе предсказание, Джонни, потому что должна, и в память о том, кто воспитал тебя.
Мария прикрыла глаза, и некоторое время сидела в тишине, держа руку Джонни.
— Ты… — тихо начала она, — ты танцующий для него, танцующий в пустоту. Над вечной дорогой застыло мрачное марево лет. Она уводит на небо, она уводит под землю, она уводит в море. Она ведет в пустоту. Вечная дорога ведет к цели, но не приводит к ней. Цель недостижима, она дальше самой далекой звезды. Нет конца жизни, нет конца дороге. И под гнетом веков не сдается она, все стремится вдаль и вдаль, словно для нее нет времени. Но оно есть, хоть и не имеет значения, оно меркнет, рассыпается на сухие съежившиеся клочья в сравнении с Вечностью и Пустотой.

«Очередное невнятное предсказание,— подумал Джонни. — И почему они должны быть туманными до бессмысленности?»

Мария открыла глаза и отпустила его руку.
— Вы должны уходить, бежать. Я тоже уйду, но позже. Или я выберу смерть.
— Куда?
— Прочь. Сначала вам достаточно просто убегать от Этого, но потом вы можете найти тихое место, чтобы отдохнуть. Ваша дорога будет вести к этому месту, но его все равно придется искать.
«Ничего не понимаю,»— в очередной раз сказал себе Джонни и взглянул на Мария. Тот сидел и внимательно слушал предсказательницу.
— Но мы найдем это место?
— Это зависит от вас. Вы либо найдет его, либо умрете в постоянном бегстве. Мне больше нечего вам сказать.
— Спасибо, предсказательница, — произнес Марий, вставая, — я надеюсь, ты тоже успеешь найти это место.
— Благодарю. И передай своему товарищу, что болезнь, лекарство от которой он ищет, неизлечима.
Джонни посмотрел на замершего Мария.
— Ты говоришь про Николаса?
— Да, он не сможет вылечить своего друга. Ему лучше привыкать к этой мысли, и он сможет сделать правильный выбор, когда придет время.
Когда они вышли на улицу, Джонни все-таки спросил:
— Николас?
— Ты увидишь их. Мы будем уходить все вместе. Пойдем, тебе нужно собрать вещи.

Единственной действительно ценной для Джонни вещью было старинное зеркало, но его-то как раз с собой было не взять, о чем он и сказал Марию. Ну, и еще, конечно, револьвер Освальда. Других вещей приемного отца у Джонни не осталось.

Пока он доставал револьвер из тайника под кроватью, Марий внимательно изучал зеркало.
— Ну вот и все, — сказал Джонни, вздохнув. – Одежды у меня другой больше нет, и вообще вещей, кроме ножей, но они всегда со мной.
Марий обернулся и спросил, кивая на коробочку в руках у Джонни:
— Что это?
— Оружие моего отца.
— Позволишь взглянуть?
Джонни пожал плечами и передал револьвер Марию. Тот осторожно открыл коробочку и неожиданно шумно вздохнул, рассмотрев ее содержимое.
— Я уже видел его раньше у одного убийцы. Откуда он у тебя?
— Я же говорю, это револьвер Освальда, моего отца.
— Отца?
Джонни посмотрел на дикое выражение лица Мария и поправил себя:
— Ну, приемного отца. Того, кто вырастил меня.
— Тебя воспитывал Освальд, — проговорил Марий с каким-то благоговейным ужасом. – Но ты выглядишь нормальным.
— Не понимаю, что тебя так удивляет, — пожал плечами Джонни.
— Освальд был безумным, совершенно безжалостным убийцей. Это самый страшный человек, которого я встречал.
Джонни промолчал. Все это было правдой, но для него Освальд был прежде всего отцом, тем, кто его вырастил, тем, кого он любил. И даже если все остальные видели его чудовищем, Джонни это было безразлично.
— Теперь нужно куда-то деть зеркало, — сказал он.
— Оставишь хозяйке комнаты?
— Миссис Мисер? Нет, хотя у нее на чердаке достаточно надежное место. Возможно, оно могло бы пролежать там до тех пор, пока мы не вернемся. Если мы, конечно, когда-нибудь еще сюда вернемся.
— Тогда куда ты его денешь?
— Посмотрим, — сказал Джонни, поудобнее пристраивая зеркало подмышкой.— Теперь идем к этим твоим друзьям?
Марий смерил его скептическим взглядом и кивнул.

Когда они шли по городу, Джонни внимательно смотрел по сторонам и старался запомнить все детали Лондона. Грязные улицы, мрачные, спешащие по своим делам прохожие, пыльные лавочные вывески, оборванные нищие. Когда они проходили мимо какой-то лавки, Джонни неожиданно остановился. Потом подошел к какому-то парню и протянул ему зеркало со словами:
— Позаботишься о нем, ладно? Оно мне очень дорого.
Марий удивленно посмотрел на незнакомого парнишку, удивленно хлопающего ресницами и разглядывающего зеркало.
«Я бы ни за что не доверил подобному типу что-то ценное,»— подумал он, оглядывая болезненно худого юношу. У него были огромные беззащитные глаза, которые казались еще больше и беспомощней из-за широкого шарфа, обмотанного вокруг его шеи.
— А.. – произнес парень, — это надолго?
— Не знаю, — ответил Джонни, — возможно, навсегда.
— Хорошо, — серьезно кивнул юноша.
Джонни слегка улыбнулся и зашагал дальше.
— Ты с ним знаком? – спросил Марий, догоняя его.
— Впервые вижу.
« Ну, могло бы быть и хуже, если вспомнить, кто его приемный отец,» — подумал мужчина и чуть опередил Джонни, чтобы показывать дорогу.

Подойдя к какому-то практически развалившемуся бараку, Марий остановился.
— Ох, ты хочешь сказать, мы пришли?
— Карлосу, да и вообще никому бы не пришло в голову искать нас здесь, не так ли?
— Конечно, — неуверенно произнес Джонни, — но тебе не кажется, что это все-таки перебор?
Ветхое здание было готово вот-вот развалиться. Старые, почерневшие от времени доски не вызывали у Джонни никакого доверия. Окна были заколочены только на нижних этажах, что означало, что верхние совершенно непригодны для проживания. Джонни поежился, разглядывая пустые проемы, в которых свободно гулял ветер.

Внутри здание выглядело ничуть не лучше. Голые стены выглядели удручающе, а на полу скрипела, казалось, каждая доска.
«Ну, здесь вполне мог быть и земляной пол, так что тебе не на что жаловаться,» — сказал себе Джонни и уже спокойнее последовал за Марием вглубь дома.

Наконец, они вошли в комнату, которая довольно-таки отличалась от всех остальных. По крайней мере, в ней была хоть какая-то мебель. Пусть даже и разваливающийся стол, из-за отсутствия двух ножек опирающийся на какой-то ящик.
Джонни инстинктивно выхватил ножи и успел отразить удар когтями, направленный в живот. В свою очередь он попытался поразить своего противника в горло, но не успел и едва блокировал удар из-за спины.
«Чертовски быстро,» — подумал он, прижимаясь уязвимым тылом к стене.
— Стоять! – крикнул Марий. – Нед, хватит! Николас, останови его.
Джонни моргнул и увидел еще одного человека в середине комнаты. Его предыдущий противник был где-то слева, но его пока не было видно.
— Это же так интересно. Он выжил после атаки Недди, не все так могут.
— Николас, он пойдет с нами, я за него ручался, черт побери!
— Ну разве тебе не интересно, чем все закончится? – лениво полюбопытствовал тот.
Судя по разъяренному виду Мария, ему было более чем неинтересно. Николас пожал плечами и приказал:
— Недди, отставить. Иди сюда.
Джонни напряженным взглядом проследил за тем, как его бывший противник подходит к Николасу и садится у его ног.
— Ну, как сходили, что нового? – все тем же ленивым голосом спросил мужчина.
— Мы были у гадалки, — чуть ворчливо ответил Марий, однако заметно расслабляясь.
— И?
— Она сказала, нужно бежать.
— Какая новость, — иронично произнес Николас.
— А еще она сказала, что ты не сможешь вылечить Неда. Так ты все-таки пытался.
— Откуда ты знаешь? Ты у нее спрашивал? Зачем?
— Я ничего у нее не спрашивал, она сама мне это сказала, когда мы уже собирались уходить. Я понятия не имел, что ты ищешь лекарство. Я думал, тебя и так все вполне устраивает.
— Замолчи, пожалуйста! – тихо, но очень агрессивно попросил Николас, яростно глядя на Мария. Тот пожал плечами и повернулся к Джонни.
— Ну, как ты понял, это Николас с Недом. Те самые ребята, с которыми нам предстоит бежать.
Тот кивнул.
— А это Джонни, я вам про него рассказывал.
— Ну да, ну да. Та самая неудачная жертва, знакомый Карлоса, – зло прищурился Николас.

— Я уже говорил тебе, что верю этому парню. Я сам видел, как Карлос стрелял в него.
— Отчего же он тогда не мертв?
Марий усмехнулся.
— Отчего? Я могу сказать тебе отчего. Было бы странно, если бы воспитанник Освальда встретился с пулей Карлоса, ты не находишь?
Николас пораженно посмотрел на Джонни и повторил:
— Воспитанник Освальда? Черт, теперь я тебе верю. Эй, Недди, держись от него подальше, он должен быть еще большим психом, чем ты.
Нед приподнял голову и посмотрел на Джонни. Его поразительные ярко-голубые глаза широко распахнулись, заставляя его выглядеть так наивно и по-детски, что пробирало до костей. Особенно если вспомнить, что за несколько минут до этого такое невинное создание едва не вырвало вашу печень. Спустя пару секунд Нед потерял к новому знакомому всякий интерес и уставился пустыми глазами на стену.
Джонни подавил желание передернуть плечами и подумал, что ему едва ли удастся стать «большим психом», чем Нед.
— Когда мы выходим? Или ты встретил еще несколько славных парней и теперь хочешь и их взять с собой, а, Марий?
— Если тебе так не терпится, Николас, можем выйти прямо сейчас.
— Мы пойдем пешком? – поинтересовался Джонни.
— У тебя есть деньги на поезд?
— По-моему, это глупо, убегать от этого чего-то ужасного пешком, когда можно за гораздо меньшее время оказаться гораздо дальше. Я могу достать деньги на проезд. Мы все можем.
— Значит, ты еще не чувствуешь, да? – задумчиво спросил Николас.
— Нет. И я понятия не имею, что изменится, когда я начну.
— Изменится, поверь мне. Почему же ты идешь с нами, раз ничего не чувствуешь?
— Мария сказала, что я почувствую. Предсказательница.
— Ах, предсказательница… Ну, тогда этому можно верить. Но знаешь, Джонни, ты не поймешь, пока сам не ощутишь. А пока что тебе остается только верить нам.
Джонни слегка поджал губы и сердито подумал, что так они теперь ему много чего расскажут.
— Значит, выходим? – уточнил он.

Джонни слегка поджал губы и сердито подумал, что так они теперь ему много чего расскажут.
— Значит, выходим? – уточнил он.
Николас только насмешливо улыбнулся и бросил Джонни один из приготовленных мешков с провиантом.
— Понесешь этот.

Уже стемнело, а это значило, что вероятность того, что Джонни лишится последней рубашки была чрезвычайно велика. Какое-то время они шли без происшествий, только Нед иногда застывал, глядя куда-нибудь в пустоту или на свои пальцы, и Николасу приходилось брать его за руку и вести. Когда Джонни уже почти успокоился и решил, что их процессия осталась незамеченной, знакомый тихий шепот привлек его внимание. Да, Карлосу и его команде никогда не удавалось как следует заставить свои тени молчать. Джонни напрягся и посмотрел своих спутников, похоже, пока что преследование заметил только он.
— Позади Карлос.
— Что? – переспросил Николас. – Недди, проверь.
— Да, я их слышу, — ответил Нед, не отрывая бессмысленного взгляда от своих рук. – Уже около трех минут.
— Почему же не сказал? – сердито спросил Марий.
— Я никогда не говорю сразу. Вдруг они еще оторвутся.
— Нет, — сказал Джонни, — они уже не оторвутся. Слышишь, их тени перешептываются на более высокой ноте, чем раньше.
— Да, точно – чуть удивленно ответил Нед, — а ты неплох. Эти двое заметили бы преследование, только если бы на них наступили.
— Можно подумать, можно подумать… — недовольно проворчал Николас, отворачиваясь.
— Ладно, думаю, можно дать им себя окружить, как вы считаете? – спросил Марий.
Нед никак не прореагировал на вопрос, Николас просто кивнул, а Джонни решил сразу предупредить, чтобы потом не было споров:
— Карлос мой.
Разумеется, никто не возражал.

Шепот теней стал едва ли не оглушающим. Джонни внимательно наблюдал за тем, как воздух постепенно уплотняется, надеясь не пропустить тот момент, когда из него появятся фигуры преследователей. Он знал, что, скорее всего, опять не сможет разглядеть их переход из теней в тяжелый реальный мир, но все равно не собирался терять надежду.
Тени темнели, пульсировали, но все равно по-прежнему оставались тенями. Джонни все же не выдержал и моргнул, а когда открыл глаза, вокруг уже были люди. Казалось, его руки схватили ножи еще до того, как он осознал, что видит, – для убийства глаза не обязательны. Где-то слева исчез из поля чувств Нед, становясь практически невидимым для врагов. Марий с Николасом еще не успели достать оружие, а тот уже убил двоих. В этот раз Карлос привел гораздо больше пяти человек. В этот раз он хорошо подготовился.

Джонни медленно вздохнул, отпуская свое тело, пряча глаза своей морали как можно глубже, так чтобы ничто не останавливало его на пути к цели. Ветер всегда овевает его, когда он сражается, ветер гонит пыль, ветер бьет его по лицу, заставляет прикрыть глаза еще больше и забыть обо всем. Такой холодный, такой настойчивый и такой неожиданно-успокаивающий ветер шепчет Джонни на ухо: «все будет хорошо, все будут мертвы, и мы будем гладить их кости, их гладкие белые кости».

Когда Джонни пришел в себя, он увидел искромсанное тело Карлоса у своих ног и окружающих, с ужасом смотрящих на него. Все вокруг казалось каким-то серым и виделось, словно сквозь дым. Но у этого дыма не было ни запаха, ни вкуса, этот дым не щипал глаза и не забивал легкие. Джонни повернулся в другую сторону и увидел. Мутное белесое пятно расплывалось на горизонте, четко выделяясь на фоне ночного неба. Это не было солнцем, это не было луной, оно было живым. Таким же живым как сам Джонни, как Марий, как Нед и Николас. Таким же живым, как и Карлос несколько минут назад. Джонни чувствовал биение огромного призрачного сердца, скрывающегося где-то за этой белой пеленой. Пятно чуть светилось по краям и казалось немного темнее у центра. Джонни знал это оттого, что там скрывается сердце, отсчитывающее мерные удары, бьющееся о стенки черепа Джонни.
— Оно уже скоро будет здесь! – закричал Марий.
Николас подхватил рычащего Неда на руки и скомандовал:
— Бежим!
И тогда они побежали. Откуда-то появились бесчисленные призрачные пальцы, которые силились их схватить, но вместо этого ловили или пустоту или их неосторожных преследователей. Поймав кого-либо, пальцы излучали почти физически ощутимое довольство и начинали мять свою добычу, подбрасывать и снова ловить, словно огромный ребенок, получивший в руки слишком хрупкие, но невероятно забавные игрушки.
— Почему, — задыхаясь, на бегу выдохнул Джонни, — почему они убивают их?
— Они тоже их видят, — ответил Николас, — но не все. Присмотрись внимательнее.
— Некогда тут присматриваться, — оборвал их Марий, но Джонни все равно обернулся и взглянул на своих преследователей.
И в самом деле, несколько человек с непонимающим, но крайне испуганным видом наблюдали, как их товарищей рвет на части что-то невидимое. Призрачные пальцы проходили сквозь них, не замечая, не причиняя вреда.
«Интересно»— подумал Джонни, — «получается, они невредимы потому что не видят Это. Получается, то, чего для тебя не существует, не может навредить тебе?». Джонни коротко рассмеялся, но тут же сбился с дыхания и сурово одернул себя: «твое дело бежать, а не делать нелепые выводы!»


Они все бежали и бежали, проносясь мимо домов, на которых висели клочья какого-то непонятного тумана, мимо горящих окон, мимо темных окон, мимо заколоченных окон. Джонни казалось, что с каждым шагом они все сильнее проваливаются во что-то мягкое, все глубже уходя в серый дым.
— Все, — произнес Николас, останавливаясь и тяжело опуская Неда на землю, — кажется, оторвались.
— Не понимаю. Оно же такое огромное, занимает едва ли не полгоризонта, как мы могли успеть? – спросил Джонни.
— Кто знает. Может быть, дело в дыме. Когда мы убегаем, он начинает сгущаться, и тогда оно куда-то отступает. Может быть, оно нас не видит?
«Ха, тогда получается то, что нас не видит, не может нам навредить. Вот это более вероятно!» – подумал Джонни, мрачно улыбаясь.

Джонни шел по беспредельному полю болезненно-желтых лютиков. Он медленно брел, рассматривая маленькие цветы под своими ногами. Лютики были повсюду, они даже затмевали ядовито-зеленую траву по яркости. А где-то высоко над головой терялось пронзительно-синее небо. У Джонни кружилась голова от сочетания желтого и синего, ему даже не помогал легкий ветерок, овевающий лицо. Но это головокружение было приятным, успокаивающим. Оно давало понять, что все хорошо, что все идет как надо.
«Должно быть, это то самое спокойное место, о котором говорила Мария» — подумал Джонни. На небе не было солнца, но свет шел со всех сторон. Казалось, что светится каждая травинка, каждый листик, каждая пядь земли, светится сам Джонни. Но это был не яркий ослепляющий свет, а рассеянный, мягкий и ласкающий.

Проснувшись, Джонни судорожно огляделся. Никаких лютиков. Только грязные твердые доски и кое-где обрушившиеся стены. Днем они остановились в каком-то полуразвалившемся доме уже за пределами Лондона. Мария поблизости не было, только Николас и Нед беззвучно спали в обнимку. Джонни осторожно встал и направился к выходу. Мария он встретил возле того места, где когда-то должна была быть дверь. Он смотрел куда-то вдаль, и Джонни присоединился к нему. Над Лондоном зависло белесое пятно, свесившее свои туманные щупальца прямо на улицы. Ритм беззвучных ударов его сердца гулко отдавался в груди у Джонни, наполняя липкой тревогой. Марий вцепился в косяк двери так, что его пальцы побелели, и Джонни никак не мог отвести от них завороженного взгляда, он знал, что иначе ему придется смотреть на пятно, на его дрожащие щупальца, вяло колыхающиеся над Лондоном.

Из дома раздался стон. Джонни повернулся было проверить, в чем дело, но Марий ухватил его за плечо.
— Не стоит им мешать.
— Что?!
Некоторое время Джонни ощущал только противную теплую тяжесть чужой руки на плече. Потом Марий вздохнул:
— Пойдем. Они скоро закончат.
Он повел Джонни куда-то в сторону.
— Наберем пока воду, я видел где-то тут колодец…
— Что… — начал было Джонни.
— Да, это странно, откуда бы тут был колодец, но я уверен, что видел что-то подобное. Ты знаешь, этот дым все так меняет, и…
— Я хотел спросить, что…
Марий недовольно посмотрел на Джонни.
— Хорошо, если тебе так хочется это услышать: да, они сейчас заняты именно тем, о чем ты думаешь. Да, у Неда не все в порядке с головой и Николас не стесняется этим пользоваться. И да, это не наше дело. Сейчас мы наберем воды, прогуляемся еще куда-нибудь, а потом вернемся, и все будет по-прежнему. Ты доволен?
Джонни кивнул.
«Еще как доволен. Тут не только у Неда не все в порядке с головой, но у них всех. Черт побери, мы видим что-то, чего с большой вероятностью может и не быть на самом деле. И как меня угораздило в это ввязаться?»

Когда они вернулись, Джонни, практически не взглянув на растрепанного Неда, с его трогательным бессмысленным детским взглядом, на довольно улыбающегося Николаса, на Мария, неловко переминающегося с ноги на ногу, направился к вещам и, подхватив свой мешок, обернулся:
— Я правильно понял, что мы сейчас выходим?
Марий, наконец-то облегченно выдохнул и обрадовано ответил:
— Да, идем.
Нед, как обычно, смотрел в пустоту. Николас сыто улыбался.

Что-то определенно случилось с миром. Джонни не помнил, чтобы неподалеку от Лондона был огромный высохший лес. Когда он решил обратиться с вопросами к Марию, тот равнодушно ответил:
— А что, раньше ты много встречал белесых пятен, висящих в небе и убивающих людей своими щупальцами?
Ну конечно, при такой постановке вопроса все казалось вполне разумным. Даже логичным.

Они шли по огромному лесу, полному засохших деревьев. Вокруг не было никаких птиц, и почти никаких животных. Кроме белок. Их было много, их было даже больше, чем просто много. Они сидели на голых ветках и смотрели на проходящих мимо путников. Их черные глазки блестели, их жирные спинки лоснились. Это были очень сытые и очень одинокие белки. Изредка какая-нибудь из них вяло перескакивала с ветки на ветку. В остальное время они были абсолютно неподвижны, и казались еще менее живыми, чем засохшие деревья, на которых сидели. Джонни разглядывал их рыжие шкурки и размышлял, так ли они мягки на ощупь, как кажется.
Так они и шли, по пустому иссохшему лесу под прицелом маленьких глазок. Марий явно чувствовал себя неуютно, он тревожно разглядывал зверьков, и, наконец, не выдержал:
— Что они, черт побери, тут едят?
Николас издевательски усмехнулся:
— Прохожих, должно быть. Спроси.
— Это не смешно, они же должны чем-то питаться!
Джонни обернулся и процитировал:
— А ты раньше встречал много белесых пятен, висящих в небе и убивающих людей своими щупальцами?
Марий недовольно посмотрел на развеселившихся Николаса и Джонни и предпочел промолчать.
Нед с живым интересом разглядывал белок.
— Я бы хотел себе одну, — неожиданно произнес он.— Это было бы почти также здорово, как иметь котенка.
— Она бы погрызла все твои вещи, — недовольно сказал Николас.
— А мы бы посадили ее в клетку. Давай заведем! Они с Флаффи будут дружить.
Марий удивленно посмотрел на Неда.
— Кто это — Флаффи?
— Мой котенок.
— У тебя же нет котенка?
— Будет, — уверено сказал Нед.
Он смотрел на Николаса своими ясными голубыми глазами и улыбался. Его открытый взгляд доверчивого ребенка завораживал, он был страшен в этом мертвом лесу, он заставлял этот лес казаться фальшивым, ненастоящим, каким-то картонным и раскрашенным дешевой воняющей краской.
Джонни переглянулся с Марием и пожал плечами.

Ближе к утру, они остановились под раскидистым деревом, стоящим на небольшой возвышенности. Некоторое время все отдыхали практически не шевелясь. Джонни, сложив вещи на землю, уселся на массивный корень, выступающий из-под земли, и прикрыл глаза. В абсолютной тишине, нарушаемой только дыханием его товарищей, явственно слышался скрип веток на легком ветру. Джонни подумал, что они скрипят очень похоже на несмазанные двери, раскачиваемые сквозняком. А может, это и вправду двери, ведущие в другие миры, заполненные такими же мертвыми деревьями. Миллионы таких миров.

Марий пошевелился и принялся собирать сухие ветки, валяющиеся повсюду, чтобы попробовать разжечь костер. Николас остался сидеть и наблюдать за Недом, который, немного отдохнув, вновь вернул свой интерес белкам. Те сгрудились на нижних ветках ближних деревьев и продолжали неотрывно смотреть на путников.

Нед тоже внимательно разглядывал рыженьких зверьков. Он озабоченно морщил лобик и явно о чем-то напряженно размышлял.
Наконец, он принял решение, и, стремительно вскочив с места, подпрыгнул и схватил одну из белок. На самом деле, он мог бы не торопиться, потому что ее соседки даже не пошевелились, а сама пленница только вяло отпинывалась.
Нед крепко держал белку обеими руками и умиленно причитал. Джонни расслышал только что-то вроде:
— ... и вы с ним будете играть. Ты же согласна?
Он поморщился. Николас, сидящий рядом, смотрел вопросительно.
— По-моему, в этот раз он переборщил, — сказал Джонни.
Нед, крепко придерживая белку одной рукой, другой упоенно гладил ее животик.
— Ты о чем?
— Он слишком похож на ребенка.
Нед переворачивал белку с брюшка на спинку и обратно, и смеялся, когда она дергала в воздухе ножками и ошарашено крутила головой.
— Знаешь, — задумчиво проговорил Николас, — он действительно такой.
— В самом деле? — скептически переспросил Джонни.
— И это еще не самый страшный случай.
Джонни ощутил какое-то болезненное любопытство, хотя и знал, на что может намекать Николас. Может быть, Недди зовет маму, когда кончает?
— Например?
— Не думаю, что ты хочешь это услышать. Послушай, — вдруг Николас наклонился ближе, — ты же считаешь меня извращенным уродом, не так ли?
Джонни задумался. На самом деле у него были подобные мысли, но он не всегда был уверен, что можно считать нормальным, а что — нет.
Нед держал уже более активно пытающуюся сбежать белку за задние лапки, и с восторженной улыбкой наблюдал, как она лихорадочно перебирает передними.
— Наверное, нет. Ты же догадываешься, как я рос. Мне сложно судить.
— Ну да, — кивнул Николас, — ты видел вещи и похуже. В конце концов, твой воспитатель тоже, в итоге, съехал с катушек.
Джонни совсем не нравилось это выражение, особенно применительно к Освальду, но он кивнул. Тот факт, что его приемный отец "сорвался" был общеизвестен.
— Но Недди еще можно контролировать, не волнуйся. Правда, это удается только мне, но зато довольно просто.
Именно в этот момент белка, разозленная тем, что Нед слишком сильно дергал ее за хвост, вцепилась зубами ему в палец. Мгновение он обиженно смотрел на зверушку, а потом стремительно оторвал ей голову.
Джонни выразительно посмотрел на Николаса и покачал головой. Тот недовольно глянул в ответ и подошел к Неду, недоуменно изучающему свои залитые кровью руки.
— Что с ней?
— Ты оторвал ей голову, Недди.
— Я не хотел... — Нед поднял свои огромные наполненные искренними слезами глаза на Николаса и плаксиво скривил ротик.
— Знаешь, ты можешь поиграть еще с несколькими. Только потом отдай их мне, ладно?
Нед мгновенно просиял и, порывисто поблагодарив Николаса, побежал ловить новых белок.
Джонни слегка нахмурился, подозревая, куда именно собирается тот потом употребить этих животных.

Как и ожидалось, погибшие белки были использованы в качестве ужина.
Джонни не мог оторвать взгляд от того, как Нед радостно вгрызался в тонкие косточки.
— Что такое? — спросил Николас.
— Нет, ничего. Спасибо, что хотя бы не зовешь его добытчиком или еще как-нибудь в этом роде.
— Ну да, ну да. Спасителем человечества.
Джонни лениво подумал о том, как же его раздражает этот самоуверенный ублюдок.

Когда уже светало, и они готовились ко сну, Николас, задумчиво гладя Неда по голове, проговорил, обращаясь к Джонни:
— Знаешь, я все вспоминаю, как ты убил Карлоса.
— И как?
Джонни слегка поморщился, ему всегда было немного не по себе, когда он вспоминал такие вещи.
— Ну, может быть, по разрушительности ты немного не дотягиваешь до Недди, но у тебя неплохо с тактикой.
Нед бездумно смотрел на правую ногу Джонни, на его губах блуждала легкая удовлетворенная улыбка.
— А еще я не безумен.
— Это тоже плюс, — согласился Николас, — и ты гораздо безжалостней, чем я думал.
— Что ты хочешь этим сказать?
— Может быть, и ничего.
Джонни внимательно посмотрел в его глаза и медленно, раздельно произнес:
— Я все еще вменяем.
— Пока, — кивнул Николас.
— Если Освальд сорвался, это не значит, что я тоже могу.
— Пока.
— Со мной все в порядке, черт побери!
Нед увлеченно разглядывал небольшую дырочку в штанах Джонни, чуть выше колена. Должно быть, от гвоздя или чего-нибудь подобного.
— Это вопрос времени. Те техники...
— Те техники боя, которым он меня обучал, абсолютно безопасны!
— Для кого-то, но вы...
Джонни гневно мотнул головой.
— Ну и что, что мы люди. В конце концов, у вас, монстров, крыша едет значительно чаще.
Николас чуть прищурил глаза и тихо произнес:
— Это не так.
Нед с неподдельным интересом разглядывал ботинок Джонни.
— Кто знает, кто знает. Но мы говорим не об этом. Освальд сорвался вовсе не из-за техник. Они безопасны!
— Но с тобой что-то...
— Со мной все в порядке! — истерично выкрикнул Джонни. Потом он моргнул и медленно выдохнул, успокаиваясь.
— Я вижу.
— Ну конечно, мистер Николас, вы правы, а я нет.
— Послушай, мальчик Джонни... — сказал тот и чуть помедлил, увидев, как потемнели глаза Джонни, — мне действительно виднее.
Джонни размышлял, не стоит ли рискнуть и попытаться придушить Николаса на глазах у Неда, но тут подошел Марий с таким взволнованным лицом, что он предпочел промолчать, чтобы не выслушивать и его тоже.

Что-то мешало Джонни спать. Он то проваливался в неглубокую дрему, то резко просыпался, как от удара. Легкий ветерок, который был так кстати ночью, исчез, и полуденный жар обхватил тело Джонни своими удушливыми мягкими лапами. Липкий пот не давал уснуть, ужасная усталость не давала проснуться. Наконец, ему удалось ненадолго провалиться в сон.
Джонни шел по серой пыльной улице, разглядывая ровные ряды разбитых фонарей, выстроившихся на расстоянии примерно двух шагов друг от друга. Бесконечная улица уходила за горизонт. Мрачные громады фонарей нависали над Джонни, придавливая его к земле. Солнце палило прямо над головой, но теней не было. Ни единой тени, только ровно освещенные со всех сторон невзрачные каменные дома и разбитые фонари. Неожиданно, Джонни увидел небольшую щель между домами. Он хотел было пройти мимо, но посмотрев на уходящую за горизонт улицу, передумал. С трудом протиснувшись в щель, он попал в небольшой дворик, в котором оказалось неожиданно людно. Там было много-много маленьких девочек с абсолютно детскими пропорциями и огромными животами. Маленьких беременных девочек. Некоторые из них сидели с закрытыми глазами, раскачиваясь из стороны в сторону, и скулили. Другие громко плакали.
— Мама, мама!— раздавалось со всех сторон.
— Мама, забери меня отсюда!
— Мама...
Эти крики юркими лезвиями заползали в уши Джонни и безжалостно скоблили его череп изнутри. Джонни хотел вернуться обратно на серую улицу, но прохода между домов больше не было. А потом он почувствовал боль в животе, и увидел, как тот начал стремительно увеличиваться.
— Мама, мама! — билось в его мозгу.
Он был одет в нелепое платьице с изящными кружавчиками, а его живот болел все сильнее.
— Мама, мама! — отражалось от стенок его черепа искаженное эхо.
На его ногах были маленькие туфельки, они так трогательно смотрелись на его крохотных ножках. Маленькие беленькие носочки резали глаз своей яркостью и живостью.

— Мама, мама! — рыдала маленькая девочка с огромным животом, которая когда-то была Джонни.
Он захрипел и проснулся. Солнце било в глаза, безжалостно разъедая их, а откуда-то по-прежнему доносилось:
— Мама!
Джонни медленно поднял голову и увидел трясущегося Неда, которому снился кошмар. Джонни глубоко вздохнул и, наконец, взглянул на себя. Ни огромного живота, ни платьица с кружавчиками не было. Джонни еще раз вздохнул и провалился в мутный, тревожный сон без сновидений.

Вечером, когда стемнело, проснулся Марий. Рядом с ним лежал Джонни, сжавшийся в маленький комочек, лицо его выражало смесь удивления и мучительной тревоги. Что-то беспокоило его, но он был слишком утомлен, и только поэтому ему удалось уснуть.
Марий взглянул на Неда с Николасом. Ложились они, как обычно, вместе, но во сне Нед немного отодвинулся, и теперь лежал один и еле заметно дрожал.
"Опять ему снились кошмары"— подумал Марий. Но как бы ему не было жаль, настало время подъема.
Первым встал Николас.
— Подъем, подъем, — лениво возгласил он, прежде чем подняться на ноги.
— Знаешь, с каждым днем ты бесишь меня все больше, — доверительно сообщил ему Джонни.
Николас по-обыкновению криво усмехнулся и ответил:
— Оу, когда ты так говоришь, мне становится не по себе.
— Что, тает сердце и слезятся глаза?
— Ты угадал, малыш.
Джонни фыркнул и промолчал. Не то, чтобы ему было нечего сказать, но... был ли смысл в дальнейшей беседе? Черт побери, был ли в ней смысл с самого начала?
Нед распахнул свои невозможно голубые глаза и недоуменно наблюдал за Марием, изображающим процесс приготовления пищи. Спустя какое-то время тот не выдержал:
— Что, хочешь помочь?
Нед слегка вздрогнул и неожиданно четко ответил:
— Пожалуй, предоставлю это тебе.
Джонни удивленно посмотрел на них и подумал:
"Что, сегодня день грубых и около-остроумных ответов? Может быть, и белки заговорят?"

Идти по лесу было не слишком сложно, но выступающие из земли корни существенно замедляли путь.
"Дерьмо" — подумал Джонни, перепрыгивая через очередное препятствие.
— Они меня беся-ят, — плаксиво протянул Нед, в тон его мыслям.
— Что тебя бесит, Недди? — с преувеличенной заботой отозвался Николас.
— Эти корни! Они мешают!
Марий неодобрительно посмотрел на Неда и продолжил молча идти.
— И что же ты предлагаешь? — спросил Николас, ласково глядя на Неда.
Тот надулся и покачал головой.

Спустя два часа Джонни был готов взвыть. Что же было не так? О, все было не так. Чертовы корни, чертов хнычущий Нед, чертовы шуточки Николаса и чертово молчаливое неодобрение Мария сводили его с ума.
У Неда была такая трогательно-тонкая шея, что Джонни казалось, ее можно сломать двумя пальцами, его собственными двумя тонкими пальчиками. Он подумал о том, как было бы забавно смотреть на задыхающегося парня, на то, как он бессмысленно дергает конечностями и хрипит.
"Вот только он, скорее всего, убил бы меня, как только я протянул руки к его шее. Слишком ненормальный, слишком сильный".
Николаса Джонни бы просто закопал. Ну, знаете, бросил бы в огромную яму и засыпал землей. А еще лучше, положил бы в гроб, заколотил его как следует, а только потом бросил бы в яму и засыпал землей. Но ему бы пришлось выслушивать шуточки этого ублюдка, забивая гвозди в крышку гроба. Да, лучше просто его закопать. По быстрому.
Мария... Мария было бы можно застрелить. Он самый нормальный на этом параде уродов. Джонни бы так и сделал, если бы у него был револьвер, и совсем не осталось терпения. Ну, в конце концов, оружие можно попросить у самого Мария. И ведь он, скорее всего, дал бы. Какая ирония.
Но нет, нет. "Держи себя в руках" — повторял Джонни. Он сжимал зубы и прикрывал глаза. Он делал вид, что не слышит смех Николаса и хныканье Неда. Он убеждал себя, что просто идет вперед, потому что так надо, и он так хочет, а вовсе не потому, что какое-то огромное белесое пятно гонится за ним. Как абсурдно, как смешно.

Неожиданно лес кончился. Только что вокруг были деревья — и вот, их уже нет, а вдали виднеются очертания какой-то деревушки.
— Ого, — сказал Джонни.
Николас снисходительно посмотрел на него и усмехнулся.
Марий внимательно оглядывал окрестности. Под ногами у них была блеклая пожухлая трава и кроме оставшихся у них за спиной деревьев, до самого горизонта простиралась одна лишь степь.
— Это действительно странно. О, Господи! Взгляните, там! — воскликнул он, указывая вправо, на одно из засохших деревьев, стоящее чуть поодаль кромки мертвого леса.
В отличие от его собратьев, на нем были листья, причем такого яркого и насыщенного цвета, что затмевали все вокруг.
"И почему мы его сразу не заметили?" — подумал Джонни.
Вокруг дерева по земле ходили огромные черные вороны, образуя своеобразный, но достаточно внушительный караул. Джонни смотрел, как мрачные птицы расхаживали, грузно переваливаясь с одной лапы на другую. Они могли выглядеть грозными, если бы не эта походка вразвалочку. Они были довольно далеко, но Джонни видел, как блестят их черные внимательные глазки и массивные клювы.
Деревце было небольшим, его узловатые ветви тянулись во все стороны. На секунду Джонни показалось, что на ветвях висят куски мяса, предположительно, руки. Он сам поразился тому, как ясно это увидел: и безупречно ровные срезы, и кровоточащие края. Но картинка практически тут же начала расплываться, а когда он моргнул, исчезла совсем.
"Ужас какой мне мерещится" — подумал Джонни и отвернулся.
Впереди простиралась равнина, на которой не было ничего, кроме блеклой пожухлой травы. Он прищурился, стараясь разглядеть несколько домиков, виднеющихся далеко впереди.
"Возможно, там можно будет спокойно поспать. И совершенно точно поесть. И даже не исключено, что там неподалеку окажется какая-нибудь речушка или озерцо, и тогда я даже смогу помыться". На самом деле, он не испытывал таких уж мук от того, что ему приходилось быть грязным, полуголодным и спать на жесткой земле, они с Освальдом проходили и не через такое. Но Джонни всегда отличался любовью к хотя бы минимальному, но все же комфорту. Даже если этот комфорт заключался в умывании по утрам холодной водой посреди пустой комнаты.

На этот раз, белок предоставил Николас. Он невозмутимо подошел к крайним деревьям, на которых сидели ленивые зверьки и начал медленно, одну за одной, снимать белок с веток и разбивать их головы о ствол дерева. Они сидели неподвижно, смирно глядя на человека, хладнокровно и без эмоций убивающего их сородичей. Джонни на мгновение испытал желание отвернуться.
Марий наблюдал за Николасом с болезненной гримасой.
Нед заливисто хохотал.

Издалека трава на поле казалась густой. Она казалась сплошным ковром, чуть тронутым желтизной, но все еще хранящим тень яркой зелени. Мир словно застыл, Джонни даже мог бы решить, что время остановилось, если бы не легкий ветерок, едва ощутимый кожей лица, не покачивал самые кончики травинок. Вблизи стала видна земля. Она была сухой и почему-то казалась слишком плотной. Она вызывала ощущение какого-то постоянства, надежности, неизменности. Она казалась чем-то вечным и непоколебимым, наполняла спокойствием, которое так требовалось Джонни, уставшему от постоянных изменений. От исчезнувшего где-то далеко Лондона, от безумного леса и сумасшедших перепадов настроения Неда. Она возвращала ощущение реальности, она позволяла на себя опереться. Старая надежная сухая земля.

Джонни шел и смотрел вдаль, на крошечные домики, которые все приближались. Его ночного зрения хватало, чтобы увидеть общие очертания. Кроме того, темнота не была такой уж непроницаемой, как он мог бы подумать раньше, когда еще жил в Лондоне. На самом деле она напоминала какую-то серую пелену, глушащую оттенки, но сохраняющую цвета.
"Нужно будет посмотреть, как это выглядит днем" — подумал Джонни.

Страшно, страшно, как страшно. Джонни едва не задохнулся от внезапно обрушившейся паники. Перед глазами все поплыло, и он едва не упал на землю. Где-то слева захныкал Нед, но Джонни его не видел. Они ничего сейчас не видел и не чувствовал, кроме всепоглощающего страха, почти животного ужаса. Он накатывал теплой удушливой волной и оставлял тебя в темном одиночестве. Он не был холодным ужасом, не был липким ужасом, он мог бы быть даже уютен, если бы не мешал дышать и не заставлял сердце так отчаянно биться.
Джонни вспомнил Освальда, то спокойствие, которое ощущал в его присутствии. Он никогда не мог даже представить, что что-то может быть не так, когда Освальд рядом. И если все-таки кажется, что что-то идет неправильно, это только временное ощущение, потому что рядом с Освальдом с Джонни не могло случиться ничего плохого.
Сейчас ему срочно нужно было успокоиться. Необходимо. Джонни стал вспоминать спину Освальда. Почему-то именно она вызывала у него непоколебимое чувство уверенности, надежности, защищенности, почти уюта.
Когда он был маленьким, так хотелось за нее спрятаться. Уткнуться в нее носом и закрыть глаза. Потом у Джонни появилось желание при этом еще и обнять Освальда, прижаться к нему как можно ближе. Казалось, так будет еще надежней, еще спокойней, еще лучше. Но он не позволял себе этого. Ему казалось, что Освальд будет сердится. А теперь Джонни оставалось только жалеть, безумно жалеть о том, что у него больше нет шанса почувствовать, каково это — когда ты обнимаешь Освальда, когда Освальд обнимает тебя. Ему даже не о чем вспомнить теперь, когда вокруг так темно, так страшно и так одиноко.

Страх исчез так же внезапно, как и появился, оставляя его судорожно хватать ртом воздух, широко распахнув невидящие глаза.
Постепенно зрение возвращалось. Рядом стоял на коленях Марий, повторяя: "Алиса, Алиса, Алиса..." Чуть в стороне прижались друг к другу Николас и Нед.
— Что это было?
— Пятно. Оно приближается, — охрипшим голосом ответил Николас.
— Что? Пятно?
— А как ты предлагаешь его называть? Страшное Нечто? Кошмарное Оно? Как?!
Николас глубоко вздохнул, успокаиваясь:
— Прости. Мы все...
— Да, — ответил Джонни. — Да. Ничего. Что с Марием? Это надолго?
— Он почему-то уязвимей всех при появлении пятна. Мы обычно ждали, пока он самостоятельно придет в себя.
— Нет, это займет слишком много времени. Я попытаюсь его успокоить.
Джонни присел рядом с Марием, немного помедлил и взял его за руку.
— Ты слышишь меня, Марий? Слышишь? Тебе нужно успокоиться. Давай же...
Но тот продолжал вполголоса звать какую-то Алису.
— Марий, — повторил Джонни уже более настойчиво. — Марий, возвращайся. Ну?
Никакой реакции.
— Марий, черт побери! — не выдержал он и, освободив руку, ударил Мария по щеке.
— Вот так значительно действеннее, — усмехнулся Николас, по-прежнему прижимавший к себе трясущегося Неда.
Марий распахнул глаза и непонимающе уставился на Джонни. Тот мягко улыбнулся и протянул ему руку, чтобы помочь подняться.

— Нужно спешить, — это было первое, что сказал Марий.
— Да мы, собственно, только тебя и ждали, — насмешливо ответил Николас. — Даже удивительно. Бери пример с малыша Джонни, он пришел в себя первым.
Джонни подавил порыв вцепиться Николасу в глотку и даже нашел силы улыбнуться. Правда, вышло мрачновато.
— Да уж, я и сам удивляюсь. Так что теперь? Идем? Или, быть может, бежим?
— Бежать еще рано. Вот когда пятно появится на горизонте, тогда будет пора.
Джонни передернул плечами и постарался не думать о том, как это будет, если пятно приблизится еще больше. Он был уверен только в том, что это будет слишком страшно. Еще страшнее, чем раньше.

Земля все еще была твердой и все еще была готова ложится под его ноги, поддерживать его тело. Джонни шел вперед и вперед, не отрывая взгляд от темнеющих впереди домов. Они приближались, они действительно приближались, и если Джонни немного постарается, он скоро сможет до них добраться. Там наверняка будет спокойно. Уж точно спокойней, чем сейчас. Возможно, они найдут, где переночевать и поесть. Возможно. Так или иначе, они должны уйти дальше, как можно дальше от этого чертового пятна. Плевать, куда. В деревню, в лес, в поле, лишь бы прочь от него, прочь от страха, от паники, от слабости.
"Еще немного" — сказал себе Джонни. — "Ты сможешь".

Это была странная деревня. Она словно существовала вне времени. Она была слишком древней и в то же время, опережающей век. Джонни был уверен только в одном: она казалась ненастоящей, искусственной, поддельной, и все-таки при этом слишком живой. Люди были застывшими пожелтевшими картинками, они казались Джонни какими-то маленькими карикатурными человечками, которые непонятно копошились, выполняли какие-то странные и банальные действия. Они были кучей маленьких механизмов, действующих по заданной программе. Они были совсем не похожи на лондонцев, к которым привык Джонни.
Внезапно его осенило. Точно, они напоминали ему персонажей из книжки. Придуманные кем-то, совершенно бездушные и плоские, но, тем не менее, двигающиеся и живущие, пусть и какой-то выцветшей маленькой жизнью.
Они устало завалились в какой-то грязный местный трактир. Было уже раннее утро и все кроме Джонни болезненно щурились, едва разбирая дорогу. Растрепанный хозяин заведения со страхом взглянул на незнакомцев, забирая деньги за съем комнат. Он беспомощно жмурил крохотные глазки, и часто-часто моргал. Потом он распорядился, чтобы мальчишка-слуга проводил их, и Джонни понял, что они видят его в последний раз. Мужчина казался достаточно напуганным, чтобы не попадаться больше на глаза. И достаточно разумным.

Джонни решил встать пораньше и побродить по деревне, пока еще не стемнело. Этой ночью они, скорее всего, пойдут дальше, так что другого шанса могло не представиться. Джонни не давало покоя чувство, что что-то не так, все здесь ненастоящее, искусственное. Но в чем дело? Он не знал.
Джонни уже практически вышел из комнаты, но остановился, услышав слабый оклик:
— Ты куда?
Он обернулся и посмотрел на Мария, который взволнованно хмурился. Это выглядело достаточно забавно, потому что глаза он открыть не мог из-за солнечного света. Все-таки Марий был нечеловеком, а значит, днем он был почти слеп.
Джонни слегка усмехнулся, вспомнив одну из любимых библейских строк Освальда: "Днем они встречают тьму, и в полдень ходят ощупью, как ночью". Он почти услышал голос приемного отца, иронично декламирующего строчки из книги Иова над трупом неосторожного монстра, позволившего добраться до себя днем.
— Джонни? — переспросил Марий, и в его голосе угадывалось волнение.
— Я просто прогуляюсь.

Было уже далеко за полдень, но все казалось каким-то мертвым. И дело было вовсе не в том, что на улице не было людей. Как же, их злобные взгляды старательно сверлили спину Джонни. Он шел по единственной улице поселка и рассеяно смотрел по сторонам. Неподвижный воздух с трудом проникал в легкие. Он казался слишком плотным, слишком тяжелым, каким-то подавляющим.

Даже свет был каким-то неправильным. Каким-то слишком желтым, все вокруг носило след этой желтизны. Джонни бы не удивился, если бы сейчас была осень. Но ведь это не так.
Бледно-голубое, прозрачное небо парило где-то слишком высоко и от этого создавалось впечатление избытка воздуха, этого тяжелого непослушного воздуха. Небо казалось почти забытым. Последние дни Джонни видел его только ночью, а когда он жил в Лондоне... Разве ему было тогда до неба?
Он медленно шел по улице и сквозь резь в глазах разглядывал немногочисленные облака. Это было больно для глаз Джонни, слишком привыкших к темноте, специально приученных к темноте.

Джонни собирался выйти в поле. Ему хотелось побыть в одиночестве, вдали от недовольных взглядов жителей деревни. Он подумал, что там будет еще лучше видно небо.

У самого крайнего дома стояла девушка. Она была одета в простое платье бледно-голубого цвета. Джонни посмотрел на ее длинные золотистые волосы, небрежно распущенные по плечам.
"Разве так прилично?" — отстраненно подумал он.
Девушка смотрела на пустое, заросшее все той же пожухлой травой поле. Возможно, она тоже хотела лучше рассмотреть небо. Возможно, ей тоже не нравилось в деревне. Возможно, она тоже хотела бы побыть в одиночестве.
Джонни уже почти прошел мимо, как девушка его окликнула. Он решил, что ему послышалось. В этой картонной деревне никто не хотел разговаривать с незнакомцем. С неизвестно откуда появившимся и наверняка опасным незнакомцем. Но она так открыто и дружелюбно улыбалась, да, она совершенно определено звала его.
— Что вам угодно? — спросил Джонни, подходя к девушке.
— Ничего особенного. Я просто хотела с вами поговорить.
— Со мной? — переспросил Джонни.
— Да, с вами. Ведь это вы теперь остановились у Милнера?
— У кого?
Девушка слегка улыбнулась.
— Говорят, вы пришли посреди ночи и потребовали комнаты.
— Было уже почти утро.
— Значит, это все-таки были вы.
"Потрясающая наблюдательность" — подумал Джонни. — "Конечно, а вдруг я жил здесь с самого рождения, а с ней мы просто не встречались? Что с ней вообще?"
— Значит, это все-таки был я.
Девушка снова улыбнулась и задумчиво посмотрела вдаль.
— Когда-то давно я тоже пришла сюда поздней ночью. Но я решилась остаться, а вы ведь уйдете скоро, да?
— Уйдем.
— Знаете, я до сих пор здесь чужая. Они не хотят иметь со мной дел. Они почти не разговаривают со мной. Они избегают меня.
Джонни ощутил вялое желание спросить кто она и откуда пришла, но промолчал.
Он разглядывал ее золотистые локоны, ее тонкие изящные пальцы, вцепившиеся в подол платья, ее тонкую талию и изумительные ясные глаза. Она посмотрела на Джонни в ответ и рассмеялась.
Она была нереально, невозможно, как-то патологически прекрасна. Во всем: как она улыбалась, как двигалась, как говорила. Во всем, за исключением ее смеха. Она выглядела как богиня, но смеялась как дешевая шлюха. Джонни вздрогнул. У нее был ужасный, самый ужасный смех, который он когда-либо слышал.
— А вы меня познакомите со своими спутниками?
Джонни промолчал. Некоторое время они стояли в тишине, а тяжелый воздух окутывал их с ног до головы. И небо было где-то слишком высоко.
— Знаете, когда мы ночью шли по деревне, я видел колодец. Скажите, я, в самом деле, могу набрать из него воды? — наконец проговорил Джонни.
— Ну конечно. Это отличный колодец, я и сама из него не раз пила. Там просто замечательная вода, необычайно свежая и вкусная. Я, пожалуй, в жизни лучшей воды не пробовала. Так что же, познакомите меня со своими друзьями?
— Вы знаете, а мы прибыли из Лондона, — задумчиво сказал Джонни.
— Из Лондона? Как странно.
— Да, я тоже так думаю. Последнее время все странно.
Девушка снова рассмеялась.
— Ну, так что же? Как насчет знакомства?
— Может быть, позже, — ответил Джонни. — А теперь я, пожалуй, пойду. Если вы не против.
— Идите, что уж. Значит, вечером?
— Может быть. — Повторил Джонни.

У Джонни оставалось еще около двух часов. Их можно было употребить на все, что угодно. Можно было еще побродить по деревне. Или поесть в этом грязном трактире. Или что-нибудь еще. Джонни решил поспать, ведь впереди у него было три свободных часа и целая ночь лихорадочного бегства. Почему-то он был уверен, что сегодня придется поторопиться.
"Было бы здорово купить каких-нибудь лошадей" — подумал он.
"Но не в этой же деревне"
"Да уж, точно не в этой"
Джонни присел на свою кровать. Она издала почти неприличный скрип, заставив Мария проснуться и попытаться открыть глаза. Но, разумеется, было еще слишком рано.
— Джонни, ты? — спросил Марий.
Джонни помедлил некоторое время, наслаждаясь его беспокойством.
— А ты не чувствуешь?
— У меня не слишком хорошо с обонянием.
— О, тогда у тебя должны быть другие таланты. Слушай, Марий, а какие? Расскажи, что ты умеешь?
— Какая...
— Зрение не выходит за пределы нормы. Скорость реакции тем более. Может быть, сила? Но нет, я не заметил. Все эти параметры достаточно посредственны. Но это означает, что ты просто невероятно силен в чем-то еще. Что же это, Марий? Ну, скажи мне, чтобы я был с тобой осторожнее.
— Знаешь, порой ты напоминаешь мне Николаса. — равнодушно ответил Марий. — Он тоже когда злится, нервничает, скучает — становится излишне ядовит. Но он может себе это позволить. Ты же...
— Что я? — спросил Джонни. Глаза его горели.
— Ты же перегибаешь палку, мальчик, — холодно закончил Марий.
Джонни расхохотался.
— Ах, я перегибаю палку? Но скажи мне, пожалуйста, разве это я сейчас лежу тут на кровати, не в состоянии нормально действовать? Разве это я не могу открыть глаза? Разве это я сейчас практически абсолютно беспомощен?
Марий слегка улыбнулся и резко вскочил с места, кинувшись в сторону Джонни. Он ухватил его за горло и прижал к постели.
— Ну что, мальчик? Что ты скажешь теперь? Кто сейчас абсолютно беспомощен? — горячо прошептал он ему прямо в ухо.
Джонни безмятежно улыбнулся и пошевелил револьвером, который упирался Марию прямо в сердце.
— Я так и думал, что ты обучен передвигаться с закрытыми глазами. Довольно эффективный трюк. Но не в этот раз, согласен?
Марий с шипеньем выпустил воздух через зубы.
— А ты выпадаешь из образа смирного мальчика, горюющего о приемном отце.
— А ты выбиваешься из образа добродушного моралиста, дядя.
— Откровенность за откровенность? Ты счел это разумным?
— Мне показалось важным убедиться, что ты дееспособен днем. Ну, даже если ограничено дееспособен.
— А Николаса с Недом ты так же будешь проверять? — поинтересовался Марий с улыбкой.
— Ну почему же. Я уже знаю, что мне надо. И про них тоже. Ты скрывался лучше.
— Лучше них?
— Ну, они все-таки оба не в себе, — беспечно заявил Джонни.
— О, ты так уверен в этом?
— Вполне. И, кстати, когда ты собираешься отпустить мое горло?
— Возможно, именно тогда, когда ты уберешь свой револьвер. Кстати, почему не ножи?
— Ножи были ожидаемым ходом.
Марий покачал головой.
— Нет, я бы не догадался.
— Кто знает. Я решил не рисковать. Мы так и будем тут лежать?
— Тебя что-то не устраивает? — Усмехнулся Марий.
— Ну почему же. Все просто отлично. — Ответил Джонни, облизывая губы и чуть прогибаясь в пояснице.

Марий потрясенно взглянул на прижимающегося к нему парня.
— Ты...
— Да-а?
"Ты маленькая шлюха" — продолжил про себя Джонни.
— Ты победил. — Сказал Марий, отпуская его горло.
"Думаешь, я поверю, что ты такой уж хороший, дядя? Думаешь, я еще буду заблуждаться на твой счет? Не надоело строить из себя праведника?"
"А может, это и в самом деле слишком для него? Может, ты слишком плохо о нем думаешь?"
"Что ж. Лучше слишком плохо, чем слишком хорошо"

Джонни все-таки лег спать. Правда, он не был уверен, стоило ли, но это было значительно лучше, чем смотреть на потрясенного, или изображающего потрясение, Мария.
Когда стемнело, Николас с Недом пришли сами, хотя Джонни был уверен, что кому-то придется идти к ним в комнату напоминать о том, что они в ужасной, прямо-таки кошмарной опасности, что пятно мечтает убить их всех, и что им следовало бы одеться и прекратить стонать на весь дом. Что ж, кому-то повезло.
— Ну что? Как спалось? — поинтересовался Николас, присаживаясь на кровать Мария. Нед, выглядевший сегодня необычайно вменяемо, уселся рядом с Джонни.
— Спалось бы лучше, если бы кое-кто не шатался туда-сюда и не скрипел дверьми, — ответил Марий.
— Ах, какие оказывается мы все ядовитые, — протянул Джонни. — Я ходил прогуляться.
— Вот как? — заинтересовался Марий. — Ну и что нового?
— Ну, в сущности, ничего сверх ожиданий. Все косятся, злобно смотрят вслед, мир вокруг похож на сон курильщика опия. Да, все по-прежнему.
— Это просто замечательно. Значит, мы ничего не пропустили?
— Да. За исключением, разве что, моего знакомства с обворожительной девушкой.
Марий удивленно взглянул на Джонни. Николас изогнул бровь, и даже Нед, казалось, оживился.
— Ну? — Николасу очевидно не терпелось услышать подробности.
— Ну... Она подозрительная. Она сама заговорила со мной. И она очень настойчиво выражала свое желание познакомиться с вами.
Марий с Николасом переглянулись.
— То есть — настойчиво?
— Она спрашивала три раза. И она собирается навестить нас вечером. То есть сейчас. Ну, как?
— Бежать не имеет смысла, — быстро произнес Марий.
— Бежать? Кто предлагал бежать? — удивился Николас. — Она человек, раз Джонни встретил ее днем. И она могла бы достать нас пока мы спали днем, но не стала. Почему же мы должны бежать?
— О, это ты всегда в первую очередь предлагаешь сматываться, — раздраженно отмахнулся Марий.
— Я думаю, она встретит нас внизу. Мы же сейчас уходим? — подал голос Джонни.
— Да. Ну что ж, посмотрим на твою обворожительную девушку.
— Вы непременно будете покорены. Если она не начнет смеяться, конечно.

В трактире на первом этаже по вечерам собиралась почти вся деревня. На грязных досках пола стояли немытые столы. За стойкой сидела уродливая девушка и кокетливо улыбалась какому-то лысому мужчине. Когда они вошли, воцарилась тишина.
Картонные человечки застыли. Хозяина нигде не было видно. Джонни подумал, что он озаботился тем, чтобы к вечеру обзавестись неотложными делами. Остальные посетители смотрели на пришельцев со смесью страха и отчаянной злобы. Девица за стойкой, у которой не хватало одного глаза и передних зубов, продолжала улыбаться лысому мужчине, но теперь ее беззубая улыбка казалась еще более омерзительной. Старик, сидящий за одним из столов звучно сплюнул на пол. Этот звук словно что-то разрушил. Тишина разбилась и упала осколками перешептываний и фырканья.
Марий подошел к одноглазой девице и поинтересовался тем, могут ли они приобрести себе немного еды в дорогу.
— Вам здесь ничего не продадут, — ответила та. Из-за отсутствия передних зубов ее речь была не слишком разборчивой, но она старательно, и как-то гротескно шевелила губами, стремясь к тому, чтобы речь была достаточно внятной.
— В самом деле? — зло улыбнулся Николас.
Нед стоял рядом и смотрел на девушку своими пронзительными глазами. Джонни впервые заметил, какие густые и длинные у него ресницы.
Девушка болезненно поморщилась, но не отвела взгляда от Неда. Он завораживал, он был так неподдельно наивен и чист, что она с трудом держалась. Наконец, она заставила себя оторваться от созерцания Неда, но только для того, чтобы встретиться глазами с Николасом. Девушка вздрогнула и явно подавила желание куда-нибудь сбежать. Джонни с удивлением отметил холод, ярость и злость, исходящие от Николаса.
— Я... — она запнулась, но, собравшись с силами, все же смогла продолжить, — я посмотрю, чем вам можно помочь.

Спустя пятнадцать минут они выходили на улицу с потяжелевшими мешками. Женщина нашла, чем им помочь.
У дверей их встретила уже знакомая Джонни девушка. Она по-прежнему была в легком платье, несмотря на то, что уже начинало холодать. Ее золотистые волосы тускло поблескивали в темноте. И она улыбалась. Да, это была богиня. Да, она была прекрасна. Она казалась снисходительно-мудрой. Хотелось ей поклоняться, внимать ей, слушаться ее, идти за ней. Только за ней.
Джонни широко открыл глаза. Ему казалось, что мир вокруг начинает оплывать, как горячий воск. Он стекает вниз, капля за каплей, ниже и ниже. А она все смотрела, она была добра, она все понимала. И вокруг уже не было ничего, кроме ее притягательных глаз.
Джонни моргнул. Что-то было неправильно. Но последнее время все было неправильно, и он уже давно решил не обращать на это внимания. Потому что, если думать о том, что всего этого не может быть, можно сойти с ума.
"Если я еще не сошел, конечно"
Волны злобы и ненависти, исходящие от Николаса стали более ощутимы. Он испытывал отвращение, невероятное отвращение, глядя на это божественное создание. Ему хотелось придушить девушку немедленно. Как можно скорее.
Нед смотрел с обожанием.
— Мама, — сказал он. — Мама!
И тут Джонни моргнул еще раз. Богиня перестала быть богиней. Николас удерживал рвущегося Неда. Тот уже выпустил когти и был готов разорвать тонкую шею красавицы. Марий не шевелился. Его лицо ничего не выражало.
— Мама! — кричал Нед и скалил зубы.
Девушка отстраненно улыбалась. Она чуть укоризненно качала головой. Она стояла у них на дороге.
— Отойдите, — попросил Джонни. — Мы, пожалуй, пойдем.
— Но я так хотела с вами познакомиться.
— Я думаю, в другой раз, — ответил Джонни.

— Ну и какого черта это было? — спросил Джонни у Мария, когда они уже вышли из деревни.
— О чем это ты?
— Что это за девушка? Что случилось с Недом?
Марий тревожно оглянулся, но два других члена их компании казались достаточно увлеченными друг другом.
— Девушка. Я, на самом деле не знаю, да и не хочу знать. Как ты заметил, она пыталась на нас воздействовать. В сущности, ей это почти удалось.
— Но почему не удалось?
Марий усмехнулся.
— Глупая девочка пыталась внушить нам, что она совершенство. Ей, по большому счету, удалось, но это не привело к желаемому результату.
Джонни поморщился.
— Ты просто скажи, что там с ней не так.
— Мы были согласны, что она совершенство, но нам было на это плевать. Мы не собирались ничего предпринимать, у нее не получилось нами управлять.
— Но Нед... Что случилось с ним?
Марий снова оглянулся.
— Нед... Знаешь, с ним бывает. Он, может, чаще всего и ведет себя как ребенок и не на все обращает внимание, и вообще... Но, знаешь, у него есть свои эквиваленты веселью...

— Марий! — не выдержал Джонни. — Разговаривай нормально!
— Ладно. Я хочу сказать, он веселится по-своему.
— И?
— Я не уверен, но не исключено, что это было что-то... вроде шутки. Знаешь, он иногда совсем как нормальный, но и когда он нормальный он вроде как ненормальный...
— Марий!
— ... когда он ведет себя не как дитя, когда его восприятие почти не искажено, его реакции все равно неадекватны.
— Послушай, Марий, — вкрадчиво начал Джонни, — где ты приобрел подобную манеру выражаться?
— Что-то не так?
— Ты специально надо мной издеваешься или, в самом деле, не замечаешь, когда начинаешь изъясняться этими... — Джонни пошевелил пальцами, подбирая выражение, — ...учеными словами, да. Ну?
Марий рассмеялся.
— Как тебе сказать, Джонни. И то и другое, наверное.
— Из того, что ты сейчас наплел, я понял, что даже когда Нед понимает, что вокруг творится, он по-прежнему остается психом, от которого неизвестно чего ожидать?
— Ну, можно сказать и так. Но ты-то сам, Джонни, где научился понимать эти, как ты говоришь, "ученые слова"?
— О, у Освальда был очень широкий круг знакомств, поверь мне.
— Вот уж не сомневаюсь... — пробормотал Марий.

Они снова шли по полю. Оно казалось бескрайним, оно простиралось во все стороны, заставляя чувствовать себя крошечной точкой на бесконечной плоскости. Джонни казалось, что он завис в бесконечности. Слабый ночной ветер приносил смутный запах свежести, но кроме этого не ощущалось ничего. Можно было подумать, что земля и трава вокруг не пахнут вообще. Можно было подумать, что их нет.
Впереди виднелись смутные очертания какого-то здания. Джонни не мог разглядеть, какого именно. Оно не было большим и даже не выбивалось из общей картины безграничности. Это тоже была лишь небольшая точка в пространстве.
Огромное ночное небо расстилалось над головой. Это небо было гораздо больше лондонского. Джонни даже не подозревал раньше, что может быть так много неба. Он оказалось не потолком, не крошечным кусочком где-то далеко вверху, оно оказалось перевернутым котлом, накрывающим землю, оказавшуюся всего лишь плоской равниной. Лондон подавлял, но своей насыщенностью, обилием деталей, сложностью и запутанностью. А это место подавляло своей пустотой. Джонни чувствовал себя ужасно одиноким, таким слабым и беззащитным перед лицом огромного мира. И в то же время нереально свободным, словно парящим. Парящим в этой пустоте.
Джонни смотрел на тянущееся во все стороны поле, на темные облака над головой, которые неплотно укутывали небо, и на звезды, выглядывающие из этих, словно специально для них оставленных, просветов. Стемнело не так давно, поэтому края неба еще оставались фиолетовыми после заката, и от этого весь воздух казался слегка сиреневым.
— Что-то со мной странное, — сказал Джонни, оборачиваясь к Марию. — Я в последнее время вижу цвет воздуха.
Тот только равнодушно пожал плечами.
— Ты считаешь, ничего серьезного?
Марий чуть более внимательно взглянул на Джонни и снова пожал плечами.

Темное здание постепенно приближалось. Нет, Джонни, конечно, понимал, что на самом деле он вовсе не стоит на месте и не перебирает бессмысленно ногами. Он понимал, что это не земля движется сама по себе, что это не здание самопроизвольно становится ближе, но это он, Джонни, прилагает усилие и идет вперед. Но ощущение чего-то надвигающегося оставалось.
Вблизи здание оказалось заброшенным заводом. И, разумеется, никто понятия не имел, как он оказался в подобном месте. На самом деле, никто и не пытался об этом думать. А Джонни уже не был уверен, существует ли все происходящее в действительности, или только в его воображении.
Но все было таким потрясающе реальным, что он никак не мог убедить себя в нереальности этого места, этих событий. Кроме того, не слишком ли много времени прошло для обыкновенного сна?
— Должно быть, этот завод давно заброшен, — задумчиво проговорил Джонни.
— Не обязательно. Едва ли прошло больше года, — отозвался Марий.
— Как?
— Ты просто всю жизнь прожил в городе. Здания без людей разрушаются очень и очень быстро.
Джонни еще раз взглянул на завод. В заколоченных окнах кое-где не хватало досок, и казалось, что чьи-то глаза настойчиво следят из темноты.
— А ты уверен, что здесь нет людей? — усмехнулся Николас.
— Людей — точно нет.
— Как будто это что-то меняет.
"Какой мрачный слепой дом"— подумал Джонни.
"Войдешь?"
"Нет, я просто посмотрю... Немного. Только взгляну".
Вход. Прямо впереди, но до него еще нужно дойти. Двери не было, только дверной проем, и Джонни казалось, что этот проем надвигается на него, он мог рассмотреть мельчайшие детали, трещинки на кирпичах. С левой стороны он был чуть поврежден, словно через него пытались пронести что-то слишком широкое. И от этого он казался каким-то особенно зловещим, этот перекошенный дверной проем, из-за которого осторожно выглядывала плотная темнота.
— Джонни, ты куда?
— Я... сейчас.
Марий успел схватить его за руку.
— Стой. Что с тобой?
— Я не знаю, но там... мне нужно идти.
— Джонни, тебе нужно успокоиться.
— Нет, я должен... пусти же меня!
Но Марий держал его за руку крепко, действительно крепко. Так, что вырваться было невозможно. Вот только зачем в таком случае Джонни нужны ножи? Несколько быстрых движений и на шее едва успевшего уклониться Мария появилось две перекрестных царапины.
— Черт, он слишком быстрый. Николас!
Джонни успел разглядеть только третью царапину, пересекающую щеку Мария, прежде чем потерял сознание.

— Да он меня едва не убил! Чертов выкормыш этого придурка Освальда! — кричал Марий, расхаживая кругами, вокруг бесчувственного тела Джонни.
— Хм. А мне казалось, ты любил Освальда, — заметил Николас.
— Я его любил, пока он не начал совсем ехать крышей. Потом он стал опасен!
— И ты от него сбежал, — продолжил Николас. — Недди, не отвлекайся, следи за зданием. Тут что-то явно не так.
— Я, черт побери, спасал свою жизнь!
— Спасал жизнь, говоришь. А ты глянь на малыша Джонни. Он же как-то выжил.
— Он просто такой же псих! Я ни того, ни другого до конца не понимаю!
— Ну-ну, — равнодушно отозвался Николас. — Псих у нас Недди, не надо отбирать у него работу.
— О, да! Недди, конечно, псих! И, между прочим, такой же как они! Опасный для окружающих!
— Ты что-то имеешь против? — нахмурился Николас.
— Ничего, пока ты его контролируешь. Но Джонни никто не контролирует! Понимаешь? Или тебе для этого нужно, чтобы он сперва на тебя напал и попытался зарезать?!
— Марий, успокойся. Можешь сам попробовать стать тем человеком, который будет его контролировать, что тебе мешает?

Первым, что Джонни увидел, придя в себя, было недовольное лицо Мария. Джонни отметил нахмуренные брови и свежую царапину на его щеке.
— Пришел в себя? — ворчливо произнес Марий. — Тебя пока подержать или ты уже не будешь кидаться?
Джонни расхохотался.
— Я... пока не буду... — едва проговорил он сквозь смех, — не буду кидаться... пока.
— Чертов псих.
Джонни засмеялся еще громче.
— Вставай, придурок. Ну, рассказывай, что там с тобой случилось?
Джонни чуть посерьезнел, и внимательно взглянул Марию в глаза.

— Не знаю я, что со мной случилось. Вдруг захотелось зайти вовнутрь. Я вот чего не могу понять, так это почему ты меня не пустил.
— Твое поведение показалось мне странным! Да кто в здравом уме полезет в подобное место? Ты в следующий раз предупреждай, перед тем как у тебя опять будет крышу рвать!
— Ну что ты орешь? — поморщился Джонни.
— Что я ору? Что я ору! А что я еще должен делать, когда ты сперва полез черт знает куда, а потом еще и едва меня не прирезал, когда я попытался тебя остановить! Когда я, знаешь ли, жизнь твою спасал!
— Мда... — задумчиво протянул Джонни, отстраненно глядя на Мария. — А ты когда злишься, выражаешься куда как менее куртуазно.
— Ты!
— Тихо, тихо, тихо, — прошептал подошедший Николас, приобнимая Мария за плечи. — Ну что же ты, Джонни, злишь человека? Он же о тебе волновался. А мне его теперь успокаивать.
— Да пошли вы! — крикнул Марий, отпихивая руки Николаса.
— Ну воот. Обидели человека, — равнодушно протянул Николас, глядя вслед уходящему Марию. — Ты куда хоть собрался, а?
— Вы, может быть, и забыли, пока тут отдыхали, но нам нужно скорее уходить!
— Ну, так подождешь глупых нас? Нам только Джонни на ноги поднять и мы будем готовы.
Марий недовольно скривился, но кивнул.
Джонни огляделся. Они снова были посреди поля, завод остался позади.
— Ну да, Джонни, — сказал Николас, проследив за его взглядом. — И тащил тебя сюда Марий. Слышал бы ты, как он при этом ругался.
— О, да я, наверное, много потерял.
— Ты и не представляешь насколько.

Это бесконечное поле никак не хотело заканчиваться. Джонни начал скучать по миру границ и препятствий, скучать по узости и замкнутости, скучать по всему маленькому и конечному.
В поле водились кролики. Неду очень нравились маленькие пушистые зверьки, и Джонни учил его, как на них охотиться. Это было просто необходимо, потому что он успел уже порядком всем надоесть, оплакивая очередного мертвого зверька. У Неда никак не получалось так поймать кролика, чтобы он остался при этом в живых.
— Смотри, Нед, — говорил Джонни, указывая на замершее неподалеку животное. — Это кролик. Если ты не хочешь убивать его сразу, тебе стоит убрать свои когти, ясно?
Нед посмотрел на Джонни своими ярко-голубыми глазами и кивнул.
— Ага. Дальше. Ты должен осторожно к нему подкрасться, так, чтобы кролик ничего не заподозрил. Ну да это у тебя получится.
Нед кивнул еще раз, и Джонни даже показалось, что он почти улыбнулся.
— Ну вот. А потом тебе нужно осторожно, понимаешь, осторожно его схватить. Так?
Нед кивнул.
— То есть ты не должен сломать ему шею или позвоночник, или еще что-нибудь. Кролик должен остаться целым. Ясно?
Теперь Джонни был почти уверен, что Нед усмехнулся.
— Видишь ли, Нед, ты слишком сильно их держишь. А нужно аккуратно. И знаешь еще что, Нед?
Нед широко распахнул глаза и с преувеличенным вниманием посмотрел на Джонни.
— Если ты хочешь как следует поиграть с кроликом, ты не должен делать ему больно.
Нед чуть недоверчиво склонил голову к плечу.
— Я тебе покажу. Смотри внимательно.
Джонни начал осторожно подкрадываться к кролику.
"Я идиот. Я схожу с ума. Я собираюсь поймать кролика, чтобы показать, как с ним нужно правильно играть".
Зверек даже не понял, что произошло, а Джонни уже крепко держал его.
— Вот, смотри. Кролик жив.
Нед скептически посмотрел сперва на Джонни, а потом на кролика.
— А теперь ты можешь с ним играть. Ну я не знаю, что там. Гладить его или еще что-нибудь еще.
Нед покачал головой и протянул руки к кролику. Зверек дернулся, и Нед, стараясь его удержать, сломал ему лапку.
Джонни поморщился. Нед недоуменно вертел в руках отчаянно верещащего и отбивающегося кролика.
— Развлекаетесь? — спросил Николас, подходя к ним.
— Еще как. Ты можешь объяснить ему, что калечить животных вовсе не обязательно.
— О, можешь мне поверить, это бесполезно.
— Что?
— Ему это не интересно.
— Что?
— Согласись, куда веселее, когда жертва страдает и сопротивляется.
— Это не жертва, это кролик!
— Ты так узко мыслишь.
Джонни всмотрелся в лицо Николаса, пытаясь понять, серьезно ли тот говорит. У кролика была сломана уже вторая лапка.
— Ну вас к черту, — сказал Джонни, вставая на ноги, — пойду лучше с Марием поговорю.
Николас рассмеялся.
— Ну конечно, каждому по кролику. Нед своего хотя бы убьет, а ты Мария так и оставишь мучиться. И кто из вас более жесток?
— Иди к черту.

Громкий голос Робина заставил Джонни вздрогнуть.
— Пусть этот день станет первым в истории нашей борьбы! Мы убьем всех этих заплывших салом свиней и их женщин, чтобы наши жены и дети могли жить счастливо! Я буду первым сражаться ради моей Элли!
Толпа ответила оглушительным криком. Джонни подавил желание поморщиться от невероятного скуки и раздражения.
— А кого мы убьем первыми? Кого мы прикончим с особенной жестокостью? – продолжил Робин.
— Жандармов! – ответила толпа.
— Да! Жандармов, что охраняют сон своих хозяев. Жандармов, которые не упускают случая покалечить или унизить кого-нибудь из нас! Ради наших отцов, ради наших жен, ради наших детей, мы убьем их!
-Даааа! – откликнулась толпа.
— Пожалуй, можно идти, — нервно сказал Николас. – Черт, валим отсюда скорее!
Джонни приглушенно хихикнул, услышав словечко «валим», но поспешил согласно кивнуть. Становилось действительно неуютно.
У выхода их встретил Марий.
— Я уже договорился. Мы пойдем осмотрим город, а потом вернемся.
— Что? – недовольно переспросил Николас. – Мы должны еще и разрешение спрашивать?
— Не должны, но лучше обо всем договариваться заранее. Ты же не хочешь портить отношения с нашими новыми друзьями.
— Да уж, друзьями, — пробормотал Николас.

— Нам не нужно, чтобы нас заметили, вы же это понимаете? – говорил Марий, когда они выходили из дома. – Я поговорил с Миком, кое-что выяснил. Думаю, нам будет полезно посмотреть на центр города.
— Центр?
— Ну да, его центральную часть, Джонни. А теперь маскировка и вперед.

Джонни удивленно разглядывал город. Грязные окраины, полные нищих и бродяг. По улицам текли реки помоев, переливаясь за пределы специально предусмотренных для этого канав. Казалось, невыносимый смрад пропитал даже стены домов. В одном грязном закоулке они наткнулись на компанию нищих, сидящих вокруг едва тлеющего костерка. Джонни остановился, напряженно их разглядывая.
— Подождите немного, — прошептал он.
Внезапно из-за угла появились несколько мужчин, одетых в неожиданную для этого города чистую форменную одежду.
Джонни прислонился к стене и с любопытством принялся наблюдать за происходящим. Когда он находился в маскировке, превращаясь в тень, мир выглядел совершенно иначе. Чуть более бледным и чуть менее четким. И движения окружающих казались немного смазанными и замедленными. Джонни любил видеть мир таким.
Его обостренный слух уловил смешок Николаса, когда нищие, наконец, заметив нападающих, попытались разбежаться в разные стороны.
— Кто это? – одними губами произнес Джонни.
Мужчины в форме действовали быстро и бесстрастно.
— Их называют жандармами, — ответил Марий. – Они следят за порядком в городе.
Сбежать не удалось никому из бродяг.

— А, те самые злостные враги наших друзей. – Сказал Марий.
Несколько оборванных мальчишек попытались спрятаться в куче мусора и досок, наваленных у стены одного дома, но были извлечены из-под завала несколькими жандармами.
— Смешные. – Сказал Нед.
Всех бродяг согнали в одну кучу. Джонни присмотрелся и понял, что среди них есть и женщины и дети. Маленькая девочка лет восьми громко плакала. Какая-то женщина, по крайней мере, Джонни думал, что это была женщина, пыталась утешить ребенка.
Один из жандармов вышел вперед и принялся презрительно разглядывать толпу. Он усмехнулся и произнес:
— Слушайте вы, отбросы! Собрания на улицах запрещены. Сейчас вы должны сидеть по домам. Но вы почему-то ошиваетесь здесь. Очень подозрительно, не правда ли?
Он обвел надменным взглядом нищих и мрачно усмехнулся.
— У нас нет домов! – выкрикнула какая-то старуха из толпы.
— Как это нет домов? – Издевательски спросил жандарм. – Каждый завод предоставляет своим работникам жилье. Или вы хотите сказать, что вы безработные? Но это же нарушение закона. За это мы вас… — он неприятно рассмеялся, — …накажем.
Несколько мужчин из толпы бросились было на него, но были остановлены другими жандармами. Джонни видел выражение безнадежности на лицах этих бродяг.
— У вас же, наверное, еще и документов нет, я правильно понимаю? Знаете, такие ничтожества как вы совершенно не нужны нашему городу. Я даже думаю, что мы окажем всем огромную услугу, избавившись от вас.
Жандармы переглядывались, улыбаясь. Джонни слышал, как один сказал другому:
— Удачный сегодня рейд. Давно так не веселились.
Николас снова насмешливо фыркнул. Правда, Джонни не мог знать, что именно его развеселило.
Жандармы неторопливо вынимали оружие. Оно было не слишком-то разнообразным, в основном ножи, у командира и еще нескольких человек были револьверы.
— Они что, вот так вот просто их всех сейчас убьют? – спросил Джонни.
Женщины принялись истошно выть. В их голосах не было слез, только одно лишь бесконечное отчаяние.
— Похоже на то, — ответил Николас.
Несколько мужчин из бродяг тоже достали ножи, но остальные не могли надеяться на помощь оружия.
Казалось, в толпе слишком много детей и все они, все без исключения сейчас заплакали. Джонни наблюдал за одним парнишкой лет четырнадцати, который пытался успокоить истошно орущего младшего братца. Веснушки на его лице были почти не различимы под слоем грязи.
Командир жандармов взвел курок револьвера и зло улыбнулся толпе, прежде чем выстрелить. Бродяги заворожено наблюдали за тем, как стоявший ближе всех к нему мужчина как-то странно медленно падал на землю с новой симпатичной дырой во лбу.
— Ого, — сказал Николас.
И в тот же момент нищие сорвались с места и сами накинулись на жандармов. Они напоминали свору больных бешенством дворняжек, если можно себе такое представить. Дикий вой, бессмысленные телодвижения, горящие безумием глаза, оскаленные зубы. Джонни оглянулся назад, туда, где должен был стоять Нед. Пришлось напрячь зрение, чтобы проникнуть в его тень, но когда это ему удалось, он увидел восторженный взгляд Неда, его очарованную улыбку, его радость и возбуждение. Джонни стало немного грустно. Точно такой же взгляд бывал у Освальда перед тем, как он окончательно вышел из-под контроля. Джонни мог только порадоваться, что Нед не смеется. Но ему все равно казалось, что он слышит его детский веселый смех с легким оттенком безумия. Словно в каком-то сумасшедшем сне. И Джонни вдруг подумал, что это все и есть сон. Что сейчас никто никого не убивает, никакие жандармы не режут на куски грязных бродяг, и нет никакого города. Но вот в одном Джонни никак не мог сомневаться. В том, что Нед все-таки смеется. Хохочет, чуть прикрывая глаза от удовольствия. Джонни не видел улицу и умирающих оборванцев, он не видел ни Мария, ни Николаса, никого. Только какую-то серую бесцветную комнату, где в одиночестве на полу сидит Нед и истерически смеется. Один, совсем один, но ему ничего не нужно, потому что он видит больше, чем кто-либо может. И потому, что ему кажется невероятно забавным то, что он видит.
Джонни ощущал запах горячей крови, такой знакомый, едва ли не родной. Запах, лучше которого был только запах волос Освальда.
«Но теперь, когда Освальда нет, разве есть что-то лучше крови?» — спросил себя Джонни.
Возможно, у него кружилась голова, а возможно, это мир вращался вокруг, Джонни не был уверен. В последнее время мир вел себя так странно. От него всего можно было ожидать.
В первую очередь жандармы убивали мужчин, потом стариков и женщин. Но Джонни не мог понять, почему он оставляют в живых детей. Этих маленьких вопящих уродцев.
Жандармы выглядели очень довольными. Джонни заметил, что многие предпочитали убивать каким-нибудь одним способом. Например, перерезать горло. Или разрезать живот. Но больше всего его заинтересовал один из них, у которого был достаточно разработанный стиль, и, кроме того, неплохая подготовка.
«Возможно, его воспитывал кто-то из монстров» — подумал Джонни, наблюдая за высоким светловолосым мужчиной. Тот искренне развлекался. Великолепно владея своим стилетом, он предпочитал выкалывать своим жертвам глаза.
«Сражение с ним могло бы оказаться интересным» — мимолетно подумал Джонни. Но он не стал останавливаться на этой мысли. Джонни не был сторонником драки ради самой драки. Да, к кровопролитию он подходил с позиций целесообразности.

Форма жандармов больше не была чистой. Кровь и грязь неравномерными пятнами покрывали бывшую когда-то ярко-синей ткань. Те, у кого было огнестрельное оружие, поначалу отстреливали пытавшихся сбежать. Но потом многие из них вынули ножи и кинжалы и присоединились к остальным жандармам в рукопашной.
Джонни смотрел, как молодой девушке, которую в другом городе он принял бы за старуху, ломают сначала левую руку, потом, глядя прямо в ее зажмуренные слепые глаза, прямо в ее распахнутую вопящую глотку, крепко удерживая ее за спутанные грязные волосы, монотонно перепиливают ей шею. И на лице убийцы такая скука, что Джонни даже жаль его стало. Боже, а ведь и в самом деле, как же это, должно быть, занудно, из раза в раз видеть одно и то же. Смотреть на эти раззявленные в крике пасти, слышать их истошные вопли, смешанные с проклятиями. Чувствовать, как их кости сопротивляются лезвию ножа. Напрягать свои натренированные мышцы и чувствовать, как человеческая плоть медленно и в то же время мгновенно поддается, так, словно сталь оружия оказалась частью тела.
Джонни смотрел, как совсем молодой парень в жандармской форме еще так неумело размахивает кинжалом.
«Ну, в самом деле!» — подумал Джонни.
«Неужели он не смог найти оружия лучше?»
Джонни видел, как здоровенный детина, действительно огромный, вы понимаете? Так Джонни видел, как этот гигант сворачивал шею крошечной девочке в линялом голубеньком платьице. Возможно, когда-то на ситце были даже видны цветочки. Теперь на нем были видны брызги крови.
Джонни смотрел на парнишку лет двенадцати, который не настолько оцепенел, чтобы окончательно потерять способность соображать и двигаться, и теперь отполз к глухой стене дома и стоял на четвереньках, пока его рвало водой и желчью. Джонни был уверен, что это желчь – он чувствовал ее резкий неприятный запах.

Вообще, вонь стояла ужасающая, просто дьяволова задница, как выразился бы один старый друг Освальда. Бывший друг Освальда. У Освальда теперь все друзья бывшие. Пахло рвотой, мочой, порохом, кровью и сырым мясом. Вы знаете, просто кровь и сочащееся свежее разделанное мясо пахнут совершенно по-разному. А если к этому прибавить еще содержание искромсанных кишок, то получается вообще невообразимый коктейль. Не то, чтобы Джонни совсем не привык к подобным запахам, но в этот раз ему стало как-то не по себе. Возможно, дело было в том, что у него в руках сейчас не было его стилетов, и он не был с ног до головы перемазан смесью грязи и крови. Возможно, дело было в том, что Джонни просто стоял и смотрел, а не перерезал никому горло и не уворачивался от пуль и ножей. Как раз это-то и было непривычно.
Джонни хотел рассмеяться, но у него как-то не получилось. Тем более у него не получилось, когда он увидел, зачем жандармы оставили большинство детей в живых.
Однажды, когда Джонни было тринадцать или около того, на самом деле он не был уверен насчет даты своего рождения, в его жизни кое-что произошло. Вообще-то это, конечно, оставило довольно ощутимый след в его душе, но не такой, чтобы ему до сих пор снились кошмары или еще что-нибудь. Одним летним вечером он возвращался домой от местного священника. Ну да, он уже тогда ощущал смутную иронию того, что лютерансткий пастор, носитель слова божьего, направитель заблудших овец и прочая, прочая, прочая, учит приемного сына убийцы. Нет, с основным образованием Джонни Освальд справлялся и сам, вот только у него не всегда было на это время, да и латынь с географией никогда не являлись сильными его сторонами. К тому же священник был в некотором роде его должником, и ему было совсем не сложно выполнять свои обязательства, занимаясь по вечерам с одним тринадцатилетним мальчишкой. Тем более что Джонни был довольно-таки дисциплинированным учеником. На самом деле он просто не хотел расстраивать Освальда, и дело тут было вовсе не в его золотом характере. Единственным неудобством была необходимость навещать священника поздно вечером, по причине ночного графика работы и повседневной жизни Освальда.
И вот однажды Джонни возвращался домой с занятий. Маленький тринадцатилетний Джонни был просто чудо как хорош. Нет, он не напоминал ни ангелочка, ни дьяволенка, не было у него идеальных черт лица или еще чего-нибудь в этом роде. На самом деле Джонни выглядел почти как и всякий мальчишка в его возрасте. Разодранные на коленках штанишки, чумазая мордашка, ссадины на локтях, отсутствующие пуговицы — все это было. Очарование Джонни заключалось в том, как он двигался, как вел себя, в его манерах. Освальд долго ломал себе голову, откуда бы Джонни мог набраться подобного, но так и не пришел к сколько-нибудь вразумительному выводу. Было в нем что-то… это даже нельзя было действительно назвать очарованием, это была какая-то неуловимая нота порока, будто каждый взгляд Джонни был наполнен двойным смыслом, каждый жест на что-то намекал. Кто-то мог бы просто сказать «развратный мальчишка», но уж Освальд лучше кого-либо знал, что не могло такого быть. Малыш Джонни, конечно, не был образцом непорочности и наивности, но и испорченным его назвать нельзя. И все-таки было в нем что-то, чего он сам не замечал, но зато видели все остальные. Притягательное. Чувственное. Злое.
Уже стемнело, и на улицах зажигали фонари. Джонни почти дошел до дома, как чьи-то руки зажали ему рот, и он почувствовал, что его куда-то тащат. Первым его порывом было сопротивляться, но только он слегка дернулся, как понял, что это бесполезно. Кто бы его не держал, он был слишком силен. Слишком силен, и… Джонни похолодел, осознав, что он не заметил, как похититель подкрался к нему. Освальд много времени посвятил тренировке его внимания и бдительности. И это значило, что, скорее всего, Джонни не удастся отбиться. Даже просто сбежать.
Было темно, очень темно, и Джонни пришлось приложить определенное усилие, чтобы включить свое ночное зрение после любования на зажигающиеся фонари. Похититель прижал Джонни к стене и удерживал его только одной рукой за горло. Было трудно дышать, и очень, очень страшно.

Джонни не запомнил лица того монстра. Он помнил только как задралась сзади его рубашечка и твердая шершавая стена больно царапала его спину. Он помнил грубые сильные руки, которые больно мяли его тело. Он помнил хриплый надрывный шепот, что-то про то, что ему понравится, все будет хорошо и что он сам виноват. На самом деле, Джонни не был уверен, возможно, он сам потом это придумал. Возможно, он не придумывал. В конце концов, всем жертвам изнасилования говорят примерно одно и то же.
Джонни еще никогда в жизни не было так страшно. Или было, но он уже не мог вспомнить. А еще ему было так досадно, просто невероятно досадно – он же почти дошел до дома. Сейчас бы он почти весело сказал «ну что за гребаная неудача» или «ах, не повезло». Тогда он мог только паниковать.
Еще никогда в жизни собственные штанишки не казались маленькому Джонни чем-то очень важным, чем-то жизненно необходимым. И когда его лишили их чужие грубые руки, Джонни казалось, что стены рухнули, и теперь у него нет никакой надежды на спасение. Как будто бы до этого что-то было иначе.
Джонни зажмурил глаза и постарался представить, что он где-то далеко, там, где спокойно, и никто не пытается силой раздвинуть его ноги, где никто не душит его и не рвет его рубашку. Но у него не получалось. Никак не получалось.
Только одно радовало Джонни – он так и не заплакал.
И вот, в тот самый момент, когда он уже сдался, когда у него не осталось надежды, когда он зажмурил глаза и распрощался с жизнью, в этот момент Джонни услышал выстрел. И тут же почувствовал, как руки, до этого крепко сжимавшие его, исчезли. Джонни медленно сполз по стене под весом безвольного тела, не замечая боли в ободранной спине. Он непроизвольно вскинул руку, чтобы ощупать тело, продолжавшее прижимать его к земле, и сразу же наткнулся на кровь. Джонни понял, что произошло, но все еще не мог в это поверить. Тот, кто только что занимал центр его мира, кто проводил там локальный апокалипсис, сейчас лежал с простреленной головой.
Джонни не мог пошевелиться, даже чтобы спихнуть с себя тело. Но он нашел в себе силы выглянуть из-за плеча трупа и то, что он увидел, навсегда осталось в его памяти, как одно из самых прекрасных мгновений его жизни. Он увидел Освальда с его любимым револьвером в руках.
А Освальд увидел его. Как же трогательно выглядел Джонни в тот момент. Широко распахнутые глаза были наполнены одновременно испугом и обожанием. Освальд видел, как сползшая и разорванная рубашечка открывала худые плечи Джонни. Освальд видел беззащитно приоткрытый ротик Джонни. А когда он отшвырнул в сторону труп, его глазам открылись тощие коленки Джонни, видневшиеся из-под длинной рубашки. Освальд смотрел на грудь Джонни, на его худые ребра, на его живот, на его шею. Освальд не мог оторваться от этого зрелища. И если бы Джонни знал, какие силы потребовались ему, чтобы не закончить дело, начатое тем, кто сейчас лежал в грязи с простреленной головой. Но Джонни, конечно, не знал и смотрел на Освальда с бесконечным обожанием, с безграничной благодарностью, с нескончаемой преданностью. До сих пор Освальд мог бы отдать все что угодно только за один подобный взгляд. А теперь, он был готов отдать еще больше за возможность обладания этим слабым и доверчивым существом.

Да, маленький тринадцатилетний Джонни был просто чудо как хорош.
Это уже потом Освальд будет учить его маскировке, и Джонни научится не выделяться из толпы, станет таким же неуклюжим, как и все остальные мальчишки в его возрасте. А в тот момент Освальд видел перед собой воплощенный соблазн, и только Бог знал, как же сложно ему было сдержаться.
И теперь, когда Джонни понял, для чего жандармы оставили в живых нескольких детей, он не выдержал. Он вспомнил грубые руки с шершавую стену, ранящую спину. Он вспомнил страх и боль.
И он дал другим увидеть его слабость, он повернулся и пошел прочь.

— Джонни? – прошептал ему вслед Марий.
— Все интересное кончилось, не так ли? – ответил Джонни.
— А ведь он прав, — заметил Николас. – Посмотрим центральные улицы.

Насколько поразительной была грязь на окраинах, настолько же ошеломляющим был блеск центра.
Высокая стена, на которой дежурили жандармы, опоясывала главные улицы. Через нее было не так уж сложно перебраться, при условии, что ты всю жизнь карабкался по высоким стенам, конечно. У Джонни подобного опыта не было, но он определенно был у Мария, который уже знакомым движением подхватил его на руки и перенес на другую сторону. Тот только поморщился, но ничего не сказал, все-таки, когда ничего не можешь сделать сам, не стоит выражать недовольство тем, как это делают за тебя.
За стеной был совершенно другой мир. Мир чисто подметенных улиц, блестящих витрин, ярких фонарей и богато одетых людей.
Это казалось совершенно невероятным, и все же было именно так.
Джонни шокировано смотрел на богато, и действительно чисто одетых людей, которые толпились у магазинов, вышагивали по тротуарам, даже ездили на каких-то поразительного вида механизмах, подобных которым он никогда не видел.
— Теперь слушайте и запоминайте. – Торжественно произнес Николас. — Сейчас наш мудрец Марий все расскажет. Он же сможет, не так ли?
— Расскажет. Я, в отличие от некоторых, удосужился узнать что-нибудь об этом городе.
— Да, ты как всегда лучше всех, дорогуша. Рассказывай.
Джонни прекрасно мог себе представить, как скривился после этих слов Марий.
— Взгляните по сторонам. Я расскажу вам о структуре данного общества.
— Мааарий! – захныкал Нед.
— Ладно, — недовольно согласился тот. – Попроще.
Джонни почти не слушал их препирательства, все его внимание было поглощено происходящим вокруг. Он смотрел на толпы роскошно одетых людей, на подобострастных жандармов, на весь этот блеск и красоту.
— Видите вооон того богатого толстяка? Типичный представитель… — Марий резко замолчал, и немного поразмыслив, продолжил. — То есть, таких как он здесь называют «господами».
— Смешные, — сказал Нед. – Такие толстые.
— Да, это самые важные люди здесь и все их слушаются.
Некоторые из этих «господ» важно сидели в каких-то металлических ящиках на колесах. Джонни когда-то давно слышал о подобном, но не слишком верил. Впрочем, подобное его просто не интересовало. В любом случае, на взгляд Джонни это все выглядело глупо.
Рядом с толстяками сидели или шли красивые девушки, большинство из них на руках держали крошечных лохматых зверьков. Присмотревшись, Джонни понял, что это такие собачки.
«Убожество»— подумал он.
— Дамы, которых вы наблюдаете рядом с толстяками, называются в этом городе «госпожами». Ну, или куклами. – Продолжал Марий.
— Толстяки и куклы находятся на самом верху социальной лестницы. Я хочу сказать, они тут самые главные.
Джонни задумчиво посмотрел на проезжающий мимо экипаж. Эта штука изрыгала клубы дыма и едва ехала. Прохожие обгоняли ее без труда. И к тому же за каждым экипажем следовала процессия из нескольких жандармов и слуг.
— Жандармы обеспечивают толстякам защиту. В первую очередь, конечно, от людей, подобных нашим новым друзьям. Или по-другому от бродяг и нищих рабочих. Слуги тоже имеют возможность жить как следует, но ими могут стать только специально обученные люди, которых готовили к этому с самого детства.
— А почему они такие богатые? – детским голоском спросил Нед. Даже Джонни было ясно, что он издевается, но Марий все же ответил, хоть и очень недовольным голосом.
— В их собственности находятся все заводы этого города. Они сами платят рабочим столько, сколько хотят. То есть очень мало.
— Какой кошмар, — равнодушно сказал Николас.
— Но на заводах же изготавливают не все? – спросил Джонни.
Марий чуть слышно хмыкнул и ответил:
— Ну, разумеется, не все. Что-то привозят по железной дороге.
— По железной дороге? Значит, и мы можем куда-нибудь отсюда уехать. Билеты дорогие?
— В том-то и странность, что по железной дороге паровозы везут только товары. Мик никогда не слышал, чтобы уезжал и приезжал кто-то из людей. Кроме, конечно, работников паровозов, но они никогда ничего не рассказывают. Они просто продают или покупают что-нибудь, а потом уезжают
— Что за бред! – возмутился Николас.
— И это еще не все. – Марий выдержал паузу и сообщил:
— Они никогда не слышали ничего о Лондоне.
Джонни не выдержал и ударил кулаком по стене дома.
— Какого черта? – спросил он, глядя в небо.
— Ну? Что я говорил о другом мире? – довольно спросил Николас. – Все сходится.
— Идиотизм! – сообщил небу Джонни. – Освальд, папочка, если ты сейчас видишь меня…
— Заткнись, мальчик, — оборвал его Николас. – Твой папочка сейчас в аду.
— Ну да, — спохватился Джонни и поспешно склонил голову к земле. – Папочка Освальд, ты сейчас в аду и, скорее всего слишком занят болью, но если ты слышишь меня, прострели голову там кому-нибудь за своего маленького страдающего сына. Это может меня утешить.
— Тихо, вы! – рявкнул Марий. Джонни вздрогнул и огляделся по сторонам. Но никто не обратил на голос из пустоты внимания. Скорее всего, его даже не услышали из-за грохота экипажей.
— Я хочу в нормальное место! – плаксиво протянул Нед.
— И я! – в тон ему прохныкал Джонни.
— Марииий! Уведи нас отсюда!
Марий только глубоко вздохнул.
— Мы уедем отсюда. Мы уедем в товарном вагоне. Но я не могу обещать, что то место, в которое мы попадем, окажется лучше этого.
Джонни медленно опустился на колени.
— Нет. Нет. Нет. Я же не хотел жить после того, как ты умер, Освальд. И видишь, я был прав. О, как я был прав.
Марий недовольно зашипел и прошептал:
— Какого черта ты там делаешь? Я не могу тебя как следует разглядеть, Джонни!
— Получается, ты не можешь преодолеть мою тень? Как же это лестно!
— Можешь наслаждаться собственной гениальностью сколько угодно, только уберемся отсюда подальше. Ну же?
Джонни медленно поднялся на ноги.
— И куда мы теперь?
— Куда угодно, лишь бы подальше от чужих глаз.

До дома их «новых друзей» оставалось совсем немного, когда Марий внезапно остановился. Очередное грязное и тесное местечко.
— Ну? – спросил он, глядя на Джонни.
Под ногами Джонни была земля, она казалась немного влажной и очень твердой. Дома плотно обступали его со всех сторон. Казалось, они не хотели выпускать Джонни. Казалось, они медленно ползли все в одну точку. И этой точкой был Джонни. Он моргнул.
— Говори, что с тобой не так, — потребовал Марий.
Джонни моргнул еще раз и прислонился к стене дома.
— Со мной что-то не так?

Марий нахмурился. Джонни подумал, что он очень забавно выглядит, когда делает грозный вид.
«Возможно, я бы хотел наблюдать это зрелище почаще».
«А возможно, не хотел бы» — Джонни вспомнил о том, что Марий все-таки не ручной кролик.
«А впрочем… Хотел бы».
— Джонни, твое состояние меня беспокоит.
Марий выразительно приподнял бровь, по крайней мере, он надеялся, что выразительно. Но для Джонни это оказалось последней каплей. Какое-то время он сдерживал истерический смех, но, в конце концов, не выдержал и расхохотался. Марий напряженно наблюдал, как он медленно сползал по стене дома. Джонни почти лег на землю и как-то робко выглядывал из-за своих коленок.
«Как суслик из норки» — подумал Марий. – «Смешной».
— Я… — сквозь смех проговорил Джонни, — я так плохо выгляжу?
Николас хмыкнул и покачал головой. Марий казался сбитым с толку. Он действительно ничего не понимал. И еще одно. Марий начинал бояться. Так, как он боялся Освальда, он начинал бояться и Джонни. Он не понимал, он пытался, но никак не мог понять их. И это пугало его, ужасно пугало. Николас предложил ему стать тем, кто будет контролировать Джонни, но Марий не мог понять, как это сделать, как можно справиться с этим непредсказуемым существом, которое мыслит совершенно иначе, и ты понятия не имеешь, что оно сделает в следующий момент. Это пугало, это чертовски пугало.
А Джонни все смеялся и смеялся. Его поясница касалась земли, которая действительно оказалась немного влажной и твердой. И еще очень холодной. Рубашка на спине Джонни задралась, и он ощущал шершавую поверхность стены. Это было почти больно, и больно было вовсе не коже, нет. Джонни вспомнил тот далекий-далекий день, когда он возвращался один от священника. Ах, да, вы знаете, что в детстве Джонни был просто чудо как хорош? Ну, конечно же, вы знаете.
Джонни казалось, что он чувствует грубые руки, сжимающие его горло. Ему уже не было смешно.
«Злые руки» — подумал тогда Джонни. О, да, они были злыми. Настолько, насколько могут быть злыми руки.
«А могут ли руки быть злыми?» — подумал Джонни и хихикнул. Это прозвучало так жалко.
Джонни плотнее прижался к стене. Он прикрыл глаза и представил чужие руки на своем горле. Чужие руки на своей груди. Чужие руки на своих бедрах.
Ему было больно, он задыхался.
Он не хотел, не хотел, не хотел. Почему бы всем не оставить его в покое?
Какая же неудача, именно сегодня и так близко с домом. Он же почти дошел!
Почему, почему он?
Чужое дыхание на его лице.
И стена так больно впивается в кожу. Больно.
И тогда Джонни показалось, нет, он увидел. Он увидел Освальда.
Освальд, папочка Освальд пришел спасти его.
Освальд!

Джонни лежал на земле, прислоняясь к стене только головой. Это выглядело странно, это выглядело невозможно. Его глаза закатились, и он мелко дрожал. А еще он стонал и звал Освальда. Ну, конечно же, он звал Освальда.

Николас подумал, что никогда еще не видел, чтобы Марий выглядел настолько беспомощно.
«Кстати, у него симпатичные коленочки» — подумал он, разглядывая Джонни.
А Нед смотрел на Мария с немым укором.
Нед смотрел на Николаса со слепым обожанием.
Нед смотрел на Джонни с глухой тоской.
И тогда он подошел к дрожащему телу Джонни и своими тонкими ручками оттащил его от стены. Он сел на сырую, твердую и такую холодную землю и положил его голову себе на колени. Тонкими пальчиками он погладил его по щеке.
И тогда Джонни затих. Он перестал дрожать и больше не стонал. Он даже перестал звать Освальда.
А потом Джонни открыл глаза. Ах, какой же у него был растерянный взгляд. Ах, как он беспомощно хлопал ресничками. Ах, какой же душечкой был этот лохматый и чумазый парнишка.
А глупый, глупый Марий стоял и смотрел на него и не мог сообразить, как вообще возможно понять подобного человека. Всю жизнь был кто-то, кого Марий не понимал. И он боялся этого, так боялся. Он бежал как можно дальше. В свое время он сбежал так от Освальда и до сих пор безумно жалел об этом. Он до сих пор был безмерно рад этому.
— Что случилось? – спросил Джонни, глядя на Неда снизу вверх.
Тот улыбнулся. У Джонни был чуть приоткрыт рот, и это смотрелось так забавно.
— Отлично, а теперь мы все делаем вот что, — несколько нервно произнес Николас. – Ты, Марий, прекращаешь изображать жену Лота. Ты, Джонни, закрываешь рот и встаешь. А ты, Недди, молодец. И все вместе мы быстро решаем куда идти.
— Жену Лота? – озадаченно переспросил Джонни.
— Соляной столб. Мальчик, ты что, даже Библию не читал?
— Читал.
— И где результат? Ну же, куда мы пойдем, господа? Я бы предложил уже идти к черту на этот ваш вокзал искать достаточно комфортный торговый вагон.
Марий тряхнул головой и задумчиво произнес:
— Знаешь, а ведь ты прав. Вокзал… Он должен быть где-то в западной части города.
— В западной?
— Вроде как. Собираетесь спрашивать дорогу?
— Это могло бы быть чрезвычайно занимательное зрелище, нет?
Марий только раздраженно взглянул на Николаса, резко развернулся и пошел куда-то. В самом деле, не поверите, на запад.
Николас посмотрел на Джонни и Неда, которые до сих пор не двинулись с места.
— Ну, детки, догоняем папочку.

На вокзале было пусто. Джонни смотрел, как ветер нес куда-то клочки газетной бумаги. Это зрелище наполняло его душу какой-то щемящей печалью. Нет, он не думал о том, что он сам похож на такой вот клочок бумаги, безвольно уносимый на волнах судьбы. Нет, что вы. И все же ему было грустно.
— Марий. – Позвал Николас. – Послушай, Марий. Ты… хм, ты не узнавал, когда именно прибудет следующий поезд?
Марий резко развернулся к Николасу и смерил его злобным взглядом.
— Узнавал, — отрывисто ответил он. – Скоро.

Поезд действительно приехал скоро. Даже слишком скоро, на взгляд Джонни. И, что было еще более «слишком», он был пуст. Абсолютно пуст, в нем не было людей, ни одной живой души, ни одного сопливого рыла, называйте это как хотите.
«Так даже спокойнее» — подумал Джонни, глядя в окно.
«Интересно, куда мы едем?»

Внезапно раздался ужасный, действительно ужасный грохот. Джонни показалось, что его голова сейчас попросту лопнет. Он подумал, что это, должно быть, рушатся все горы мира. Поезд остановился.
Джонни моргнул, а когда открыл глаза, половины поезда уже не было.
В вагон ворвался ветер, а Джонни смотрел на кусочек голубого неба. Оно действительно было голубым, таким ярким, таким настоящим, каким Джонни его не видел уже давно. Слишком давно, так, что ему теперь было даже больно смотреть.
А впереди на рельсах сидела огромная лягушка.
«Или это жаба?» — задумался Джонни. Он не был уверен, что может отличить лягушку от жабы. Он знал только, что жабы вроде как должны быть больше и у них бородавки.
В таком случае, сейчас перед ним была все-таки лягушка.
И эта лягушка как раз широко распахнула пасть.
«У нее же не должно быть зубов» — подумал Джонни.
«Все-таки я знал, что все это закончится как-нибудь так».
И Джонни моргнул.

Когда Джонни открыл глаза, он увидел грязную стену. Грязный пол. Грязного Неда, растерянно потирающего глаза. И, конечно же, грязных Николаса и Мария, с глупыми лицами смотрящих друг на друга.
— Какого черта? – спросил Марий.

— Да-да, я тоже хочу знать, — подхватил Николас.
Нед рассмеялся и Джонни тоже несколько раз хихикнул – очень уж забавно они выглядели.
— Ладно, — сказал он. – С вами было весело, но я, пожалуй, пойду.
И Джонни отправился домой, в свою комнатку, которую снимал у миссис Мисер.
«Кстати, нужно не забыть найти того парня и забрать у него мое зеркало».
А еще, предстояло найти работу и поесть.
Джонни шел по Лондону и улыбался.