Мерные покачивания убаюкивают. Мерные покачивания успокаивают. Они умиротворяют. Тесла сидит на спине зверя, а вокруг него черный песок. Обезьяна шагает мягко, медленно. Идет навстречу солнцу. Идет, идет, идет по бесконечной черной пустыни. На восток.

Тесла просыпается. Он открывает глаза, он прислушивается к своему дыханию.
"Это была красномордая обезьяна".
И он помнит, что это означает.

Теперь, когда Тесла знает, что у него мало времени, он становится внимательнее. Он смотрит на Ноитору, он не спускает с него глаз. Надеется насмотреться, запомнить. Вдруг, он не забудет его и... потом.
После.
Смерти?

Тесла не знает, когда это случится. Может быть, у него есть еще время. А может быть, он умрет прямо сейчас. Он чувствует каждую секунду, каждое мгновенье. Он переживает их полно, он погружается в них с головой, он купается в каждой минуте, в любой своей минуте. Ему нужно еще столько всего запомнить. Прищуренные глаза Ноиторы, тонкие губы Ноиторы, острый подбородок Ноиторы.

Тесла вспоминает все, что когда-либо слышал о смерти. Он хочет сделать все правильно. Даже в этом он хочет сделать все от начала и до конца, самым лучшим образом. А еще Тесле немного любопытно. Как это будет.

«О благороднорождённый, из твоего собственного мозга появится и ярко засияет Великий Славный Будда-Херука, коричневого цвета; три головы у него, шесть рук, четыре крепко поставленные ноги.»

Тесла бродит по коридорам Лас Ночес, но всякий раз приходит в одно и то же место.
Конечно же, Тесла боится. Но боится не факта смерти, хотя и его тоже. Больше всего он боится оставлять Ноитору. Как будто бы тому так уж нужна его помощь, его забота. Тесле хочется верить, что нужна.

«Правое лицо — белое, левое — красное, то, что посреди, — коричневое; из тела вырывается ослепительное пламя, девять глаз широко раскрыты и глядят устрашающе, брови дрожат, как молнии, зубы торчат изо рта и сверкают.»

Тесла во всем старается помогать Ноиторе. Старается быть полезным. Сложнее всего — не путаться под ногами.

«Волосы, красно-жёлтого цвета, стоят дыбом и испускают сияние; головы украшены высушенными человеческими черепами и символами солнца и луны; на теле гирлянда из чёрных змей и человеческих голов, истекающих кровью.»

Он так старается, что в конце концов и Ноитора начинает обращать на это внимание. Нет, заметил он, конечно, гораздо раньше. Но теперь Ноитора реагирует.
Ругательствами, тычками и подзатыльниками.

«Его обнимает Мать, Будда-Кротишвари, правой рукой она обвивает его шею, левой подносит к его устам красную раковину, полную крови.»

Тесла сидит на полу. Сегодня Тесла моет ноги Ноиторы. Ноиторы-сама. Тщательно, старательно, нежно, нежно. Как будто бы тот может оценить. Но важнее всего то, что оценить может сам Тесла, и удовольствие получает тоже сам Тесла. Удовольствие от мысли, что он полезен. Удовольствие от спокойствия и расслабленности Ноиторы-сама.

Тесла наклоняется так низко над вытянутой ногой Квинты, что кончики его волос почти касаются кожи. Хочется… много чего хочется, но пока что Тесла не смеет.
Ноитора погружен в сытое довольство, ему удобно, ему тепло. Ему не хватает только развлечений, но это легко исправить.
— Эй, Тесла.
— Да, Ноитора-сама?
— Рассказывай.

И Тесла начинает рассказывать.
Последние сплетни Лас Ночес. О какой-то драке Гриммджоу, о каком-нибудь эксперименте Заэля.
— Он говорит, что хочет сделать тут море.
— Море? – Хмыкает Ноитора.
— Он говорит, что пляж уже есть, а значит, не хватает только моря. И он собирается это исправить.

Тесла комментирует свои действия, иногда это забавляет Ноитору. Он рассказывает, что делает сейчас («а теперь еще раз окунаем в воду»), рассказывает, что будет делать потом («вытру полотенцем»).

Тесла смотрит на Ноитору снизу вверх своим спокойным взглядом. Его губы чуть приоткрыты, на них почти видна мягкая улыбка.

— А теперь я хочу, чтобы Вы чуть-чуть приподняли ногу…
— Хочешь?
Ноитора приподнимает ногу, и почти ударяет Теслу по лицу. Упирается пальцами в его губы.
— А больше ничего не хочешь?
Тесла смешно моргает от неожиданности, так забавно скашивает глаза на ногу Ноиторы у своего лица. Он смотрит так растеряно. Он выглядит почти несчастным. А потом он прикрывает глаза и послушно открывает рот.
— Хочу, Ноитора-сама.

Еще столько всего нужно запомнить. Длинные ноги Ноиторы. Пальцы Ноиторы. Довольный оскал Ноиторы, даже Тесла не может называть это улыбкой.
Столько всего, пока не…

«С южной стороны придёт Жёлтая Цеурима с натянутым луком в руках.»

Тесла вылизывает пальцы Ноиторы. Тесла делает это с таким отчаянием, что даже Джируга начинает смотреть внимательнее.

«С западной — Красная Прамоха со стягом макары.»

Маленький теплый язычок Теслы. Сильные пальцы, удерживающие ногу Ноиторы. И такие несчастные, почти обиженные глаза.

«С северной — Чёрная Петали, с дордже и чашей из черепа, полной крови.»

Растрепанные волосы Теслы. Он старается, смотрите, как он старается. Не надеясь на похвалу, не надеясь ни на что. Он чувствует каждую минуту. Он проживает каждую минуту.

«С юго-восточной — Красная Пукаса; в правой руке у неё — внутренности, левой она кладёт их в рот.»

Ноитора привычно-насмешливо фыркает, нагибается и затаскивает Теслу к себе на колени. Разворачивает, выворачивает, достает его из одежды. Ноитора как будто очищает апельсин, снимает корку. Небрежно, кое-где царапая мякоть, царапая кожу Теслы.

«С северо-западной — Жёлто-Белая Цандали; она разрывает труп на части, в правой руке у неё сердце, левой она кладёт труп в рот и пожирает его.»

Тесла проговаривает про себя слова Книги Мертвых, повторяет их, он помнит их наизусть. Не все, но помнит. Совсем скоро они ему понадобятся. Как скоро?
Как скоро?

Ноитора не делает ему больно нарочно, он просто… не слишком о нем заботится. Тесла не уверен, что тому вообще хоть иногда приходят в голову мысли о заботе. И не важно, заботе ли о других или о самом себе. И это плохо, так плохо. Кто-то должен заботиться о Ноиторе. Кто теперь? Хотел бы Тесла знать.
Длинные пальцы Квинты сжимают его бедра. Дикие глаза, свирепая усмешка – Ноитора. Это Ноитора. Тесла отчаянно пытается гладить кончиками пальцев его плечи, но руки дрожат и срываются. А хотелось бы дотронуться до лица Ноиторы, но разве тот позволит?
И Тесле все кажется, что по щекам его текут слезы, но на самом деле это не так. Тесла не плачет. Тесла совсем не плачет.
Ведь ему же не больно. Не больно?
«Скоро, скоро» — повторяет он про себя. «Скоро, скоро» — шепчет внутри маленький упрямый счетчик.
А потом он забывает и об этом.

Несколько секунд, таких длинных, таких вечных, Тесла чувствует что-то. Уют, счастье, радость, тепло, восторг, уют, тепло, счастье. Он чувствует кожу Ноиторы, у него во рту волосы Ноиторы. Тесла слушает тишину, абсолютную тишину внутри себя. Счетчик остановился.

А потом Ноитора спихивает Теслу со своих колен, спихивает на пол.
И Тесла вспоминает.
«Скоро.»
«Скоро.»