Тесла бежит. Тесла бежит все быстрей и быстрей. Тесла бежит и бежит. Вперед. Налево. Прямо. Поворот-поворот-поворот. Это Лас Ночес.
Эй, эй, быстрее, Тесла!

Тесла бежит. Бежит вперед, бежит прямо. Запинается, падает. Бежит дальше. Ноги вязнут в песке.
Это — Хуэко Мундо.
Поторопись, Тесла!

Тесла бежит. Клубы серого, чего-то серого. Ноги почти не шевелятся, он почти не двигается с места. Один сантиметр — тысяча усилий. Ну же, ну же. Еще чуть-чуть. Дальше серое должно закончиться. И можно будет бежать нормально.
Это сон.
Не опоздай, Тесла!

Это — лихорадка.
Все это лихорадка.

Она вцепилась своими паучьими лапками в тело Теслы. На каждой лапке — коготки. И они цепкие, они не отпускают. Должно быть, они проткнули в коже Теслы крошечные дырочки и потому так хорошо держатся.
Тесла бежит изо сна в сон. Он убегает? Он догоняет? Зачем он бежит? Куда он бежит? Вы знаете, вы знаете?
Он убегает от лихорадки.

Ноитора перепробовал все способы затыкать рот своему фраксьону. Лучше всего помогает крик. Прямой приказ "Заткнись, Тесла!" — и проблема решена. Тесла не приходит в сознание, но послушно затыкается. Хороший мальчик, не правда ли?

Пятый час. Ноитора матерится. Заэль ходит кругами и потирает руки. Ичимару улыбается. Айзен наблюдает. Остальным плевать.
На предложение Заэля помочь, Джируга тянется к Санта-Терезе.
На вопрос Ичимару он огрызается: "Ничто мое не достанется этой облезлой гиене".
Айзен наблюдает.

Тесле осталось совсем немного. Добежать, добраться. Еще чуть-чуть. Давай-давай-давай. Давай же!
Но у него не получается. Из его ног достали мясо, или что там в них было, и напихали туда ваты. А вата скрипит, так противно. И совсем не помогает бежать. От отчаяния Тесла начинает хныкать. Он снова маленький мальчик со светлыми волосами, маленький мальчик, которого он не помнит. И у него снова не получается как следует попасть по мячу. У него снова не получается нарисовать слона. У него снова не получается дотянуться до конфет, дотянуться до игрушек, дотянуться до спичек. И маленький мальчик, которого Тесла уже давно не помнит, маленький хорошенький мальчик со светлыми волосами, начинает плакать. Хныкать. Реветь.
— Заткнись, Тесла.
Тесла послушно замолкает.

— Если ты сейчас же не проснешься или не сдохнешь, я оторву тебе голову, — говорит Ноитора Тесле, телу Теслы, влажному дрожащему телу Теслы. И уточняет:
— Оторву нахуй.
Тесла лежит и потеет. Тесла лежит и дрожит от холода.
Тесла уже просто лежит.
— Кризис был полчаса назад, — замечает Заэль с порога. — Он выжил.
— Блядь! Я его урою. — Ноитора замахивается на Теслу. На тело Теслы. На тихо дышащее тело Теслы.
— А ты пошел к черту, — добавляет он, замахиваясь уже на Заэля.
Где-то там, в недрах Лас Ночес, улыбается Ичимару.
Остальным плевать.

Завтра у Теслы будет много синяков. Два перелома. Личико Теслы будет вымазано кровью, соплями, слезами, слюнями. В том числе — слюнями Ноиторы. Преимущественно от плевков. Из плеча Теслы будет выдран клок кожи.
Еще Тесла навсегда запомнит, что нельзя быть бесполезным ублюдком и подставляться под непонятное кидо.
Еще Тесла будет счастлив.