Чарльз чувствует оживающий гул мыслей уже просыпаясь, он пробивается сквозь плотные нити сна, расшатывая структуру плетения, искажая узор, меняя происходящее. Вмешиваясь в его собственные мысли. Иногда Чарльз думает о своем сознании, как о лоскутном одеяле, сшитом из крошечных фрагментов чужих слов и образов, чужих эмоций и чужих желаний. Каждый кусочек узнаваем, каждый обладает своими уникальными особенностями. Их можно классифицировать по ряду признаков — а Чарльз любит признаки и классификации. Он любит раскладывать типы мыслей на большие и маленькие группы. Он любит делить их согласно тому, как они выглядят. Мысли могут быть однотонными — белыми и пустыми, темными и сонными или цветными, отражающими весь спектр эмоций и впечатлений. Они могут быть и многоцветными, смешанными, меланжевыми и пестроткаными — созданными нитями мыслей различных оттенков.
Они могут отличаться на ощупь — как тонкие, скользящие, мысли Рейвен. Или толстые, основательные — Хэнка. Грубые – Алекса, и легкие — Шона. Чарльз прикасается к ним, просыпаясь, проверяя все ли на месте, все ли в порядке. Рейвен думает о заканчивающемся тюбике зубной пасты. Ее мысли, как всегда, приятны на ощупь, Чарльзу даже не обязательно читать их, достаточно просто скользнуть мимо, чтобы знать — все хорошо. И он продолжает ощупывать особняк, начиная с дальних помещений, и постепенно перемещаясь к ближним, до тех пор, пока не остается его собственная комната, его собственная постель — и Эрик.
Круг сужается, временно отсекая периферию, сосредотачиваясь на центре.
Чарльз прикасается к мыслям Эрика, и видит в них себя.
Он думает о том, как это странно — наблюдать за самим собой чужими глазами. Он думает о том, как ощущаются мысли Эрика. Плотные и жесткие или плотные и мягкие?
Их можно классифицировать по стороне.
С правой, лицевой стороны, внешне значительно более нарядной, приятной на ощупь, цвета ярче и сочнее, рисунок проступает отчетливо.
С лицевой стороны Эрик думает о луче света, падающем на щеку Чарльза и заставляющем его забавно морщиться. Он думает о том, как они встанут, найдут свою одежду – Чарльз будет долго искать оторванную вчера пуговицу, и Эрик ничем не сможет ему помочь, на этот раз пуговица не металлическая. Думает о том, как они будут делить полотенца в ванной, а потом угадывать, что сегодня на завтрак – и Чарльз пообещает не пользоваться телепатией, но, конечно, нарушит обещание, нарушит еще до того, как даст его. Мысли Эрика впитывают тепло солнечного света, смех детей и нежную кожу век Чарльза под прикосновением губ.
Но еще в мыслях Эрика можно различить кровь. В них можно различить холодный дождь, вязкую грязь — и холодную вязкую улыбку Шоу.
И это изнанка.