РЕКЛАМА
— Пиши.
— Писать что?
— Пиши то, что я тебе говорю.
— Ага. Я пишу то, что ты говоришь мне писать то, что ты мне говоришь.
— Избавь меня от рекурсии.
— Избавь меня от веревок.
— Нет.
— Нет.

Чистый стол. Чистая бумага. Чистые кисти.
Чернила.
Маленькая ловушка для Заэля, и все уже готово закончиться. Требуется такая малость — написать.

— Это как завещание.
— Вовсе нет.
— Как в глупой книге, Илльфорте.
— Отнюдь.
— Ты просто хочешь, чтобы все мое состояние досталось тебе, да? Так это обычно бывает?
— Ты бредишь, Заэль. У тебя нет состояния.
— Что? Уже считаешь его своим?

То, чего хочет Заэль — свобода. То, чего хочет Илльфорте — несколько букв, написанных рукой его брата. Именно его рукой, это важно. Это имеет значение. А все остальное Илльфорте сделает сам.

— В сущности, с тебя довольно и подписи.
— Если только ты освободишь мои руки.
— Нет.
— Но, братец, как же в таком случае я должен писать?
— Разве не ясно? Руками.

Это довольно просто — наручники позволяют. Это довольно сложно — Заэль упрямится.
А ведь это заняло столько времени, поймать его. Связать его. Да даже усадить его на стул — мало кто знает, но Заэль с детства мастерски умеет брыкаться, изворачиваться, уворачиваться, выворачиваться из рук. Илльфорте давно уже устал от этого, но. Сегодня он на все готов ради цели. Ради подписи.

— Я мог бы начать ломать твои пальцы. По одному.
— Ты не можешь.
— Почему же?
— Они слишком похожи на твои.
— Неправда! Мы не похожи.
— Мы идентичны.
— Мы разные. Слишком разные.
— Какая жалость.

Заэль щурит глаза. На нем нет очков, они потерялись, когда Илльфорте пытался его связать. Или это случилось, когда он второй раз пытался его связать? Потому что на связанном Заэле очков уже не было. И рядом их тоже не было. Их вообще нигде не было, что Заэль пообещал еще припомнить.
"Если только ты оставишь меня в живых".
Позер.

— Ты пытаешься сломать стул?
— Я пытаюсь сломать наручники.
— А если они перестанут открываться?
— Тебе их жаль?
— Возможно. А возможно, мне жаль тебя.
— Тогда можешь покормить меня.
— Только когда поставишь подпись.
— Глупое условие.
— Но связан здесь — ты.

Страдание, бесконечное страдание написано на его лице. Каждая черта говорит нам: "посмотрите, как я несчастен". Его глаза спрашивают: "за что?" Его рот кривится: "почему я?" Заэль насквозь пропитан ложью и преувеличением. Фальшивым страданием и несуществующей болью.
— Отпусти меня.
Его опущенные ресницы.
— Развяжи меня.
Его печальная улыбка.
— Не заставляй меня.
Его несчастный голос.
Все это приводит Илльфорте в ярость.

— Подпись. Просто подпись. Это так сложно?
— Я не собираюсь делать это.
— Почему?
— Я не собираюсь делать это.
— Почему же?

Идет время. Илльфорте ненавидит тратить время на борьбу с нелепыми принципами своего брата. Илльфорте ненавидит уговаривать его. Убеждать. Просить. Умолять. Илльфорте ненавидит его.

— Ладно. Но только в этот раз. И помни — ты меня заставил силой.
— Уж не забуду.

Несчастное лицо Заэля. Дрожащие руки Заэля. Неровно написанное имя под строчкой "Владыке Айзену от братьев Гранц".
Илльфорте тяжело вздыхает. Но в этом году Владыка все же будет поздравлен с днем рождения.
Как обычно.
