РЕКЛАМА
Написано для Guardian of VARN
Заявка: Шелли/Венди, "а Стэн так не умеет", что-нибудь легкое

Ты выглядишь отлично. Ты идешь по улице, стук твоих каблуков опережает тебя — и провожает тебя. На тебе аккуратное, безупречное пальто. На голове берет. Безупречный берет. Твои туфельки сверкают, ты начистила их прямо перед выходом. Это всегда помогает тебе почувствовать себя лучше — чистая обувь и расчесанные волосы. Ты знаешь, что сегодня выглядишь прекрасно. Если забыть о кругах под глазами, конечно, но абсолютного идеала не существует, или, по крайней мере, ты стараешься в это верить. В остальном ты выглядишь на высший бал — из тех баллов, которые тебе доступны.
Ты идешь мириться.
Впрочем, не то чтобы вы ссорились. Но иногда так случается, что несмотря на отсутствие открытого конфликта, некрасивого скандала или торопливой ссоры, мириться все же приходится. Приносить извинения. Делать первый шаг.
И ты заносишь для этого шага ножку, обутую в начищенную черную туфельку на семи сантиметровом каблучке.
В своей аккуратно причесанной головке ты перебираешь варианты начала разговора. Извинение должно быть извинением — начиная с приветствия и заканчивая прощанием. И ты будешь стараться, чтобы так и получилось. Ты прилежна. Ты всегда была очень прилежна.
Может быть, тебе стоит сказать просто "привет"? Может быть, лучше начать сразу с "извини"? Может быть.
Но ты уже пришла.
Шелли сама открывает дверь. Ах, правильно. Ты же специально выбрала время, чтобы кроме нее никого дома не было. Но все равно ее появление кажется тебе таким неожиданным. Оно застает тебя врасплох. Оно выбивает все слова из твоей головы, оно выбивает даже все мысли.
Ты молчишь и чувствуешь себя очень глупой и немножко — испуганной. Шелли молчит и чувствует себя... ну, наверное, сердитой. Она же должна на тебя сердиться, нет? Она смотрит пристально, так пристально, что даже аккуратная прическа и чистые туфли не помогают тебе чувствовать себя достаточно уверенно.
— Венди, — говорит она. Ты вздрагиваешь. — Венди.
— Привет.
Твой голос такой тихий, что если бы кто-то еще попытался разобрать слова, кто-то кроме Шелли — у него бы ничего не вышло. Но Шелли всегда знает, что ты сказала. Всегда слышит.
Она пропускает тебя в дом, а все о чем ты можешь думать, это как бы все решилось само собой. Чтобы тебе не пришлось говорить. Ну или почти не пришлось. Ты волнуешься. Ты ужасно волнуешься. Беспокоишься. Переживаешь.
— Послушай, Шелли…
— Хочешь кофе?
Тысячи камней – больших и не очень – падают в этот момент с твоей души. Тысячи счастливых вздохов в твоей груди. Тысячи «спасибо», тысячи «слава Богу».
— Да. Да, хочу.
В кухне тепло. Во всем доме тепло, но в кухне – как-то особенно. Не той теплотой, которую чувствует кожа, и даже не совсем той, которую видят глаза. Той теплотой, которую понимает сердце.
— Шелли? Помочь?
— Просто выбери себе чашку и садись.
Ты киваешь и выбираешь две чашки, себе и Шелли. Смешной сосредоточенной Шелли, которую тебе так хочется рассмешить.
— Эй, Шелли. Знаешь, на прошлой неделе мы ходили в цирк – ты, должно быть, слышала от Стэна, он тоже там был. Смотри, как я теперь могу.
И ты подбрасываешь две чашки в воздух. Это довольно рискованная затея – ты почти никогда раньше так не делала, а чашки чужие. Но серьезную Шелли так хочется смешить, и так здорово смотреть на ее испуганное лицо, а потом – в ее восхищенные глаза, когда ты без видимого усилия ловишь обе чашки.
— Ух ты, а Стэн так не умеет.
Тебе везет. Как же тебе везет.
Ты смотришь по сторонам. Ты смотришь в окно. Сегодня на удивление светлый день и на удивление светлая Шелли. На удивление вкусный кофе. На удивление синее небо и… ты снова чувствуешь себя глупо.
Но только до тех пор, пока на удивление теплые руки не обнимают тебя.
Пока заботливые пальцы не прикрывают твои глаза. Не вытирают твои слезы.
Пока ты не начинаешь чувствовать себя…
Чувствовать себя счастливой.