Вы знаете, как убить Дериша? Для начала Вам стоит хорошо узнать, кто такой этот Дериш. Если после этого Вы все еще не передумали его убивать, действуйте следующим образом: найдите, например, две симпатичные пушки, или несколько очаровательных ножичков. А лучше взять всего и побольше. Знаете, на всякий случай.

Дитрих идет по улице. По обе стороны от него полуразрушенные дома. Дитрих смотрит на обвалившиеся крыши, смотрит на забитые досками окна, смотрит на потрескавшиеся стены. В каждой руке его по револьверу. Куда же идет Дитрих?

И не забудьте о патронах, если уж Вы выбираете огнестрельное оружие. Если Вы хотите убить Дериша, Вам понадобится много, очень много патронов. И постарайтесь сделать так, чтобы они не слишком снижали вашу подвижность, а иначе… думаю, Вы не хотите об этом знать. Но послушайте, что я Вам скажу: Вам стоит, как следует представить, что может случиться, если Вы будете небрежны, если Вы будете неосторожны, неуклюжи, нерасторопны.

Дитрих останавливается перед одним из этих практически неотличимых друг от друга домов. Нет, на каждом из них уникальный рисунок трещин, у них по-разному заколочены окна и на их стенах различные надписи. Но все вместе они сливаются в один сплошной бесконечный дом. Эта серость, это запустение, эти шорохи за каждой стеной. Сейчас полдень и на улице никого. Только Дитрих стоит перед металлической дверью в подвальчик и задумчиво разглядывает револьвер в своей левой руке. Потом переводит взгляд на тот, что в правой.

Прежде всего, Вы не должны забывать, что Вам будет больно. А еще Вы попадете в ад и погибните, разумеется. Ну а если серьезно, с Вами может случиться такое невероятное количество разнообразных пренеприятнейших вещей, что лучше бы Вам не допускать ошибок. И, если что, Вам лучше постараться умереть, если Вам не удастся убить Дериша. Вы ведь наверняка слышали ужасные истории о том, как он любит брать в плен неудавшихся убийц и применять к ним кошмарные пытки? Впрочем, не слушайте эту чушь. Если не удастся убить Дериша, лучше успеть сбежать. В плен он все равно не берет, так что ничего особенно интересного Вы не узнаете. Но больно Вам будет, это конечно.

Итак. Три раза Дитрих поворачивает специальную ручку. Непременно по часовой стрелке. Он не слишком смыслит в технике, но знает, что где-то внизу сейчас звучит звонок, оповещая о новом посетителе. После Прилива люди полюбили селиться под землей. Они больше не хотят строить высокие здания, они сохраняют останки древних строений как некое зловещее напоминание. А то, что разрушающиеся здания представляют собой угрозу, великолепно освежает память.

Да, и еще кое-что. Просто на всякий случай, если Вы вдруг настолько тупы, что окажетесь способны взять неправильные патроны. Запомните, навсегда запомните, для револьвера системы КейВи Вам понадобятся патроны тридцать восьмого калибра. И да, их можно найти практически везде, но почему-то какие-то загадочные кретины частенько порываются приобрести что-нибудь другое. Ну конечно, им в голову даже не приходит, что такая замечательная пушка может стрелять обыкновенными патронами. Кстати, очень советую Вам КейВи со 152,4 миллиметровым стволом. Милая штука с милыми баллистическими характеристиками.

А вот Дитрих уже внизу. Что же он видит? О, он видит трогательное заседание нескольких добрых друзей, которое проводится прямо в том месте, где он планировал покупать патроны к своему КейВи. Да-да, он прекрасно осведомлен о нужном калибре, не волнуйтесь.
— Дорогие мои, кого я имею честь лицезреть! Смит, Краб и Боттл. Теплая компания, да уж, да уж. – Говорит Дитрих, добродушно разводя руками.
— Дитрих, ублюдок, что это ты тут делаешь? – не менее добродушно отзываются его дорогие знакомые.
— Ничего особенного, ничего особенного. Я всего лишь зашел купить патроны, можете себе представить?
— Сколько? – ну, в принципе, можно сказать, что Джимми, продавец, появился неожиданно и беззвучно, хоть это было и не так. Но звучит же куда как более красочно, нет?

Не забудьте проверить свое оружие. Лучше всего его разобрать и как следует почистить. Вы знаете, револьверам это ужасно нравится. И не надо думать, что КейВи не такой только из-за того, что его ствол имеет длину 152,4 миллиметра. Это было бы дискриминацией, Вы не находите?
Еще, я бы посоветовала удостовериться, что оружие легко вынимается из Ваших… где Вы там его храните? Да, именно оттуда. Ну и да, рекомендую две кобуры, повесьте их где-нибудь в районе пояса. Ох, ну как Вам самим удобнее, с этим-то справитесь? Ладно. Подскажу. Кое-кто предпочитает, когда револьверы мягко ударяют его по бедрам. Но это на любителя, я не настаиваю.

— Как обычно. – Отвечает Дитрих, чуть прищуриваясь. Возможно, он думает, что так выглядит внушительнее. Что ж, его дело.
Смит, Краб и Боттл внимательно разглядывают Дитриха. Мне кажется, их стоит пожалеть. Знаете, почему? Дело в том, что им скучно. Им очень и очень скучно. А перед лицом скуки… и далее по тексту. Кроме того, они решили развлечься за счет нашего доброго друга Дитриха, а это тоже не сулит им хорошую карму.
— Послушай, мальчик, — начинает Смит.
Дитрих легонько морщит лоб, слыша подобное обращение. Он сосредоточенно вспоминает, как он выглядит. Хотя о чем я? Ему для этого практически не нужно прилагать усилий – он слишком хорошо представляет, как выглядит. Дитрих с наслаждением поворачивает свое изображение перед мысленным взором и легонько качает головой. На мальчика он не похож. Угадайте, какой вывод он делает?
— Сдается мне, ты хочешь меня задеть. – Говорит Дитрих, поворачиваясь к Смиту.
Отвратительный хохот трех добрых товарищей служит ему ответом.

Да, и не забудьте проверить, как оружие стреляет. Потому что даже славный КейВи не сделает из шимпанзе великолепного стрелка, как бы мы этого не хотели. И не надо мне говорить, что это оттого, что у обезьян нет противостоящего большого пальца. После Прилива появились многорукие шестипалые мартышки, и один из их пальцев весьма так противостоит остальным. Но это я, конечно же, шучу.
Так вот, Вам необходимо выбрать уютненькое местечко, где Вы могли бы потренироваться стрелять из своего револьвера. Предпочтительно было бы делать это без негативных последствий. Вроде как тайно от полиции, понимаете? А, кроме того, не подвергая свою жизнь опасности. Другими словами Вам следует заняться этим в одиночестве и обзавестись хорошими мишенями.

— А ты сечешь, мальчик, — отвечает Дитриху Краб. – Прямо на лету схватываешь.
И они снова шумно хохочут. «Ржут» — думает Дитрих. Боттл даже стучит кулаком по прилавку, так ему смешно.
Дитрих не легковозбудимый маньяк, ну, почти нет. Он, как следует, осознает свои действия, он отдает себе отчет, что делает кое-что не то. Да, по большому счету действительно отдает.
Но Дитрих достает два КейВи и наставляет их на добрых товарищей. Да-да, тех самых, которые скучали, Вы ничего не путаете.
— Как насчет поиграть в игру? – спрашивает Дитрих.
Кстати, обратите внимание на Джимми, продавца. Он сейчас стоит и молча наблюдает за Дитрихом. Подобное поведение наводит на мысли, не так ли?

Смит недоверчиво смотрит на револьверы. На его лбу написано «да ты загоняешь, парень» большими буквами. Краб испуган, а Боттл следит за Смитом, и ожидает его реакции.
— Так вот, — говорит Дитрих. – Правила игры просты. Вы делаете что-нибудь неприятное. А я на вас смотрю. Ах, что бы мне придумать? Впрочем, я не претендую на оригинальность. Допустим, один из вас встанет на колени. Да-да, прямо на этот грязный пол. Знаете, вроде как извиняясь передо мной. Если он не встает на колени сам, я стреляю… дайте подумать… сперва в правую ногу, на три пальца ниже коленной чашечки. А потом, если это не поможет, в левую ногу. Дальше я еще что-нибудь придумаю, по обстоятельствам. А начнем мы, пожалуй, с тебя, Смит. Давай.
Смит комично хлопает глазами. Он растерян. Посмотрите на его приоткрытый рот, нижняя губа очень даже хорошо смотрится. Такая ровная и гладкая. Смит ничего, совсем ничего не понимает. Дитрих кажется абсолютно серьезным, но Джимми стоит и спокойно за ним наблюдает. Почему?
— Джимми, почему ты ничего не…
— Он не убьет вас, он не будет палить повсюду и портить мою мебель. Да, возможно придется вытирать кровь, но в том случае если вы будете плохо себя вести.
Смиту даже не страшно, хоть он и не отрывает взгляд от револьверов Дитриха. Он не воспринимает эту ситуацию как реальную. Он не верит в нее. Ему кажется, что он смотрит на себя, заключенного в какой-то мутный стеклянный куб. И это человек в кубе сейчас опускается на колени, пачкая брюки о грязный пол. Смиту кажется, что вокруг него какая-то вата, в нее превратился воздух, и ее можно даже пощупать, лишний раз убеждаясь в нереальности происходящего.
Дитрих довольно разглядывает Смита, стоящего на коленях.
-Теперь вы, ребята, — командует он. – И помните, сперва я стреляю в правую ногу, потом в левую.
В сущности, это даже приятно, разглядывать трех добрых товарищей, стоящих на коленях, но Дитрих не чувствует такого уж превосходства. На самом деле, ему было всего лишь любопытно, будут ли они слушаться. Теперь ему даже немного грустно. Ну, в самом деле, он не хотел так уж их обижать.

Вы должны быть абсолютно уверены в том, что место, где Вы решили попрактиковаться в стрельбе, безопасно. Потому что если Вас поймает полиция, Вам придется их убить. А если в процессе тренировки выяснится, что у Вас есть некоторые проблемы с меткостью или еще с чем, Вам придется проследовать с ними в участок, а уж там-то на Вас хорошенько отыграются. Потому что полиция, мэрия, официальные власти – все они могут быть охарактеризованы двумя короткими словами: «пустое место». И они прекрасно об этом осведомлены. И они ни за что не упустят того, кто попал к ним в руки. Вы будете расплачиваться за каждый косой взгляд в их сторону, за каждое оскорбление, за каждое нераскрытое дело. А Вы ведь знаете, что сейчас многие и многие дела остаются нераскрытыми? Вы ведь знаете, как все кому не лень помыкают полицией, мэрией, официальными властями. Их ни во что не ставят. В них даже почти не плюют, к чему тратить на них слюну? И даже не надейтесь, что Вас отпустят с миром. Они будут наказывать Вас за свою нищету, за свою униженность, за свой страх.
К чему это я, собственно? Ах да, будьте аккуратны, точно.

— Ну ладно, — говорит Дитрих, поворачиваясь в сторону выхода. – Можете вставать.
Только у Смита на мгновение мелькает мысль напасть на него со спины. И та предпочитает благоразумно скрыться.
Вы верите в совпадения и невероятную удачу? Вы верите в то, что любовь всей вашей жизни внезапно столкнется с вами на улице? Впрочем, мне не интересно, хоть это и имеет некоторую связь с событиями в жизни Дитриха. Видите ли, выходя из подвальчика, где обитает Джимми, он встречается с (Вы не поверите!) Деришем. Это ли не знамение судьбы?
Надо заметить, что Дитрих весьма удивлен, но в то же время весьма обрадован. По крайней мере, ему не придется выслеживать свою цель по всему Лондону. Просто какой-то божественный дар, вы не находите?
Дитрих смотрит на Дериша, смотрит внимательно. Смотрит в течение секунд трех, большим количеством времени он, к сожалению, не располагает.
— Ну, надо же, Дериш, это ты! – говорит Дитрих. – Так ты еще жив?
Дериш останавливается. Взгляните на него, он явно передумал заходить пока к Джимми.
— А с чего бы мне не быть живым, а? – спрашивает он, пристально глядя на Дитриха.
Да, кстати, Вы помните Дериша, Вы знаете Дериша? Ну, как же, того самого Громилу Дериша. Этого здоровяка с широкими плечами и маленькими глазками и всклокоченными на затылке волосами. Вообще, если подходить более-менее объективно, Дериш – весьма представительный мужчина. Он чисто выбрит, он носит пиджаки и брюки. Он вышел из телохранителей, организовав собственное дело, но все еще держит себя в форме. Дериш способен разговаривать на языке верхушки Улиц, и в то же время доходчиво общаться с низами. Его даже почти можно назвать сдержанным и здравомыслящим, но только почти. И вот этого замечательного человека нашему другу предстоит убить.
— Я слышал, ты кому-то помешал, Дериш, — говорит Дитрих. – Слышал, тебя заказали.
— Вот как? Что ж, любопытно. Как насчет того, чтобы рассказать подробнее?
Дитрих смотрит на Дериша и молчит. Потом Дитрих моргает.
— Разумеется, не здесь. – Добавляет Дериш.
Дитрих еще некоторое время пристально рассматривает его, потом медленно кивает.

Знаете, Вам следует хорошо подумать, прежде чем идти убивать Дериша. Он действительно сильный противник, не стоит его недооценивать. Возможно, Вам стоит как можно лучше подготовиться. Возможно, Вам стоит передумать.
В самом деле, зачем связываться с Деришем, если можно пройти мимо? Но если Вы хорошо все обдумали, если Вы уверены в своих силах, Вам стоит отринуть все сомнения и пойти на бой с ясной головой и неистовым сердцем. В первую очередь, Вам стоит найти подходящий угол, из-за которого будет удобно напасть на Дериша со спины. Если Вам это удастся, все закончится быстро. Вы убьете Дериша.
Если у Вас это не получится, Вам стоит уносить ноги. Или молиться. В любом случае, постарайтесь остаться неузнанным. Впрочем, какая разница, Вы все равно, скорее всего, умрете.
Но о чем это я? Вам может показаться, что Дериш силен, что Дериш непобедим, если Вы внимательно меня слушали. А я, между прочим, очень даже надеюсь, что Вы слушали внимательно. Так вот, запомните: Дериш – не бессмертен. Дериш – человек. Дериша можно убить. Если Вы благополучно нападете на него со спины, разумеется.

Пустые подворотни. Теперь их так много в Лондоне. Слишком много. Строго говоря, это даже не подворотня, когда-то здесь стоял дом, и до сих пор кое-какие стены уцелели.
— Ну что ж, – произносит Дериш.
А Дитрих. А Дитрих моргает.
— Итак, Дитрих. Твой хозяин приказал меня убить, не так ли?
— Нет.
Дериш иронично приподнимает брови.
— Нет, не хозяин. На-ни-ма-тель, — медленно произносит Дитрих, улыбаясь образцово-безмятежной улыбкой.
Но Дериш только качает головой. В его глазах можно увидеть чуть-чуть грусти.
— Хозяин, Дитрих. Именно хозяин. Наниматели не надевают на своих подчиненных ошейников.
Дитрих озадаченно оттягивает на шее шарф. Шарит рукой по собственному горлу, мимолетно фиксируя всплеск удовольствия.

— О чем ты? Какие ошейники? А впрочем, мне плевать, что на мне надето, если в моем кармане достаточно денег.
Дериш печален. Возможно, эта его печаль даже искренняя, ведь и на таких людей как он порой нисходит лирическое настроение. Впрочем, ненадолго. Он с жалостью смотрит на Дитриха, как на крошечного заблудившегося щенка. Кажется еще немного – и он обнимет беднягу, прижмет к сердцу, и будет пытаться кормить колбасными кубиками.
Но это быстро заканчивается. Однако же патетичность не желает покидать Дериша так скоро.
— Ну и чего ты ждешь, цепной пес? Нападай!
А Дитрих срывается с места, словно только этого разрешения и дожидался. Но бросается он не на Дериша, как вы могли бы подумать, Дитрих бежит к выходу из тупика, по дороге вынимая револьверы. Что ж. Весьма вовремя, потому что оставайся он на прежнем месте, одним мертвым неудавшимся убийцей стало бы больше.
Красивый разворот назад, продолжая движение спиной в прежнем направлении. Вскинуть револьверы, прицелиться. И вот страшный и могучий Дериш уже мертв. Никаких зрелищных перестрелок, два выстрела одной стороны, два — другой. И два тела на земле, одно из которых уже не поднимется, а другое по дурости отбило себе поясницу.
«Да уж, глупо было делать этот поворот со стрельбой в движении» — думает Дитрих, отряхиваясь.
И уходит из подворотни, размышляя над упражнениями, которые позволят ему улучшить координацию.
А на подстилке из кирпичной крошки, обрывков газет и прочего мусора, лежит непобедимый Дериш с лица которого не до конца исчезло грустное покровительственное выражение.
