— Заткнись. Мне уже шестнадцать.
Вы знаете, кто это сказал? Кенни. Вы знаете, кому это он сказал? Нехороший мальчик так грубо ответил отцу. С другой стороны, мистер Маккормик удручающе пьян и не вполне отдает себе отчет в том, чего же конкретно он хочет от сына и почему запрещает ему идти на вечеринку к Картману.
А Вы знаете Кенни? Нашу маленькую радость Кенни.
У нашего Кенни ясные глазки, у нашего Кенни тонкие пальчики. Что еще есть у нашего Кенни, мало кому известно, потому что большая поверхность его тела скрыта под курткой. Но скажите мне, Вам никогда не хотелось заглянуть под оранжевую ткань? Узнать, что же такое замечательное или, наоборот, омерзительное прячет наш славный мальчик Кенни? Нет? Да уж, честно сказать, мало кому подобное вообще приходило в голову. К слову, неужели я назвала Кенни славным мальчиком? Ох, простите, я, должно быть, оговорилась. Кенни – маленький паршивец, прямо-таки эталон эдакого отвратительного негодника. Вы бы слышали, как наш Кенни сквернословит. О, да таких людей не следует пускать в приличное общество. А как же пошлости в исполнении нашего Кенни! Это что-то восхитительное. У нашей маленькой радости очень, очень грязный ротик. И ах, никакое мыло тут уже не поможет.
Так вот, взгляните на нашего Кенни. Он бодро шагает в сторону дома Картмана. Своего дорогого паскудного друга Картмана.

«Картман ваш друг, любите вы его или нет.»

Наш Кенни зол, наш Кенни агрессивен. Ему хочется боя, в его глазах вызов. Подходящее настроение для вечеринки. Или нет?

Все мероприятия, которые проводились в доме Картманов, на взгляд Кенни, всегда отличало одно – это чувство свободы. Такой странной, как ни банально звучит, пьянящей свободы. Когда тебе все разрешено, когда ты можешь быть тем, кем хочешь, и никто тебя не упрекнет. Даже на следующий день. Да-да, и через день тоже.

Дверь Кенни открывает Кайл. Дружище Кайл. Кенни здоровается с ним, и оглядывается в поисках Картмана. Какой вежливый мальчик, хочет поприветствовать хозяина дома.
Но тот уже сам спешит навстречу новому гостю.
— Привет, Картман.
Ну Вы только посмотрите, какие прекрасные манеры. И ради кого? Ради этого ублюдка Картмана?
— Кто это? Ах да, это же наш нищий Кенни.
Да уж, Картман тот еще ублюдок. Но Вы знаете что?
— Иди в задницу, жиртрест.
Это все лишь часть привычного ритуала. Привычного с детства, не менявшегося годами.
— Слушай, Кенни, я тут решил побыть щедрым. Видишь старое платье моей матери? Померь – может оно тебе и сгодится еще.
Но Картман все-таки тот еще ублюдок, Вы не находите? Однако, стоит отдать ему должное, веселый ублюдок.
— Слушай, Картман. Отсоси – может мне и понравится еще.
Вроде бы разговор закончен, инцидент исчерпан и все такое прочее. Но Вы только посмотрите, что делает наш дорогой Кенни. Посмотрите на его улыбку.
— А впрочем… — говорит он.
Кенни снимает куртку. Снимает футболку. Он забирает из рук Картмана платье, и, Вы не поверите, надевает его.
Платье черное, на бретельках. Скажу Вам честно – оно больше напоминает комбинацию. И Кенни в нем смотрится очень странно. Да Кенни вообще смотрится странно, ведь он не закутан в свою оранжевую парку. Послушайте, а Кенни ли это вообще?

«Черт, ни с того, ни с сего я вдруг стал такой охренительно крутой.»

— Эй, Кенни, штаны снимай! – орет Картман. Кажется, он в восторге. Нет, больше всего он, конечно, в шоке, но в то же время умудряется и восторгаться. Какой талантливый мальчик, не правда ли?
— Не охуел ли ты, Картман? Оно короткое.
Да-да, господа, это чистая правда. Оно даже колени Кенни не прикрывает.
— А если я тебе заплачу?
Эрик довольно практичен. И ему в самом деле хочется посмотреть. Да и кому не хочется?
— А если ты мне отсосешь?
Ах да. Кенни не хочется. Но спор уже давно привлек внимание окружающих.
Вот взгляните — Стэн Марш. Он уже успел выпить коктейль, а к тому же нельзя забывать о духе пьянящей свободы, который присущ всем вечеринкам в доме Картманов. Поэтому Стэн поднимается с дивана и тоже просит:
— Эй, Кенни, сними их. Я же должен как следует оценить это зрелище.
Толпа вокруг издает одобряющее гудение. Это и в самом деле зрелище. Кенни выглядит смешно, но в то же время очаровательно. Неестественно, но очень мило.
— Эй, Стэнни, отсоси.
Сам Кенни, разумеется, не считает свой вид очаровательным. Да и смешным уже не считает тоже.
— Ну чего тебе стоит?
Ах, ну Вы только полюбуйтесь, как Стэн настойчив. Ну не прелесть ли?
Кенни уже готов еще раз предложить ему отсосать, но вместо этого зло улыбается и начинает медленно расстегивать джинсы.
Нет, ну Вы только посмотрите, в какое изумление приходят окружающие. А Кенни тем временем неторопливо избавляется от штанов. Снимает кроссовки.
— Картман, у тебя нет подходящих туфелек?
Вы поверите, если я скажу, что на сей раз Эрику нечего сказать? Он молча приносит туфли. Несколько пар на выбор.
Но увы, после примерки обнаруживается, что все они малы.
— Блядь, тесно.
Кенни раздраженно морщится и остается босиком.

— Ты доволен? – спрашивает он у Стэна. И улыбается. Насмешливо.
А Стэн смотрит не отрываясь. Он молчит. Я думаю, он в шоке. Кстати, Кенни думает так же.
Он подходит ближе, запрокидывает голову – Стэн его выше.
— Ну, ты так просил, неужели тебе совсем не нравится?
Бедняга Стэн. Он пятится, он шокирован. Видом Кенни, поведением Кенни, тонкой шеей Кенни, длинными ногами Кенни.
А наша маленькая радость смеется, берет со столика коктейль и уходит в сторону попискивающих от восторга девиц, которые наперебой предлагают его накрасить. Да-да, они имеют в виду косметику. Тушь, тени, карандаш для глаз, помаду – ну Вы знаете. На сегодняшний вечер он их герой.

«Кенни, ты наш Киану Ривз.»

Стэн усаживается обратно на диван. Он не слышит, соглашается Кенни на предложение девушек или нет. Он вообще уже почти ничего не слышит, вернее, ему нет ни до чего дела. Он сидит на диване рядом с Кайлом и пьет коктейль.

Какое-то время спустя, Стэн приходит в себя. Я бы не сказала, что он чувствует себя так уж отлично. Рядом сидит Кайл и тоже выглядит каким-то пришибленным.
Но и в самом деле. Они же знают Кенни едва ли не с рождения. И они привыкли видеть его в капюшоне, а не в женском платье. Вечернем платье. Которое больше похоже на комбинацию. Именно.

Время от времени к ним подсаживается Венди, что-то рассказывает своим тонким голоском и снова исчезает. Но Стэн ее не замечает и не слушает.

Потом Стэн плетется в сортир, открывает дверь и некоторое время наблюдает чудную сцену, как Кенни тискает Бэбэ. Ему нравится, как это выглядит. В этом есть некая эстетика. Две блондинки. Одна – красавица с роскошной грудью и пышными волосами. Другая – растрепанная, немного нескладная, больше похожая на парня. А, черт. В конце концов, она и в самом деле парень. Он парень. Кенни.

Он оборачивается, видит Стэна.
— Какого черта?
Бэбэ пьяно хихикает.
Судя по всему, девушки все-таки накрасили Кенни. Но сейчас косметика стерлась или размазалась, поэтому он щеголяет остатками помады в уголках губ и под нижней губой. Так же он может похвастать синяками из осыпавшейся туши под глазами и полустертым карандашом для век. Они с Бэбэ выглядят странно, но хочется смотреть еще. И еще.
РЕКЛАМА

— Какого черта вы не запираете двери, придурки? И вообще, съебите отсюда, мне нужно отлить.
Стэн наконец-то выходит из ступора, который наступил, когда Кенни начал снимать джинсы. Эй, господа, порадуйтесь за него. Теперь он снова может разумно мыслить. Надолго ли?

Как ни странно, они все же убираются из ванной. Но когда Стэн, сделав свои дела, выходит, он практически запинается о Бэбэ. О Бэбэ с руками Кенни на заднице. И это только пока на заднице.
— Блядь, валите отсюда, шлюшки.
А Вы знаете, Кенни ведь сейчас и впрямь похож на шлюху. Растрепанный, с размазавшейся косметикой, в платье со съехавшей бретелькой. Босой.
— Кто это шлюшки?
Стэн, пожалуй, даже удивлен вопросом.
— Вы.
А вот Кенни, похоже, удивлен ответом.
— И я?
— Особенно ты.
Но, в конце концов, это его даже забавляет. Он спрашивает:
— Чем же это я похож на шлюху?
И тогда Стэн улыбается. Как-то… облегченно.
— Показать?
— Покажи.

«Вот так-то. Отсоси и выкуси.»

Кенни демонстрирует насмешливую ухмылку. Бэбэ пьяно хихикает. Она мешает.
— Бэбэ, ты не могла бы пойти погулять? Найди там Вэнди, поговори с ней или еще что.
Стэн мог бы проявить и побольше терпения. Но, с другой стороны, какая разница. Бэбэ слишком пьяна, чтобы замечать такие вещи.
— А…а где Вэнди?
Она растеряно хлопает глазами, но даже не думает спорить.
— Поищи там на диване. Радом с Кайлом. Где-то там, да. Иди уже! – говорит Стэн, а сам тем временем тащит Кенни обратно в ванну. И он запирает дверь. И он оборачивается к Кенни.
— Ну и что? Где тут доказательства моей шлюшности?
Кенни смеется. Ему весело. И легко.

О, Стэн предоставляет Кенни доказательства.
Он подтаскивает его к зеркалу.
— Посмотри на себя, Кенни. Ну чем не шлюха?
И тот смотрит. На остатки помады. На сползшую бретельку. На вызывающую улыбку.
— Нуу, — говорит Кенни и растягивает губы совсем уж неприлично. Пошло. – Значит, шлюха выглядит так?
— Да, — подтверждает Стэн.
— Выглядит так…
У Кенни задумчивый голос. У Кенни предвкушающая улыбка.
— Но что тогда делает шлюха?
Стэн медленно поднимает руку. Он смотрит на Кенни в зеркало. Стэн осторожно запускает пальцы в его волосы.
И дергает. Резко. Сильно. Больно.
— Шлюха слушается.
Вы думаете, Кенни ругается и вырывается? Нет. Он улыбается шире, куда уж шире, это и так уже оскал, и повторяет:
— Слушается.

Потом он облизывает губы. Медленно. Глядя Стэну в глаза.
— А шлюха делает так?
Он выгибает спину, прижимаясь лопатками к груди Стэна.
— Шлюха делает так?
Он приподнимает подол платья.
— Шлюха делает так?
Он на ощупь находит ширинку Стэна.
— Шлюха делает так?
Он протягивает взятый с полочки крем для рук. Или что это? Не важно.
И все время спрашивает:
— Так?
А Стэн соглашается. Он расстегивает свой ремень, он забирает у Кенни тюбик, он задирает подол платья. Платья мамаши Картмана. Той еще шлюхи, между прочим.
Он говорит:
— Так.
Говорит:
— Шлюха делает так.
Говорит:
— Именно так.

Кенни тяжело опирается на раковину. Его руки скользят. И мерзко пахнет кремом, или что это там.
Стэн задумчиво выдавливает его на пальцы.

«Щас я пойду и засуну мой большой палец в чей-нибудь задний проход.»

Кенни тяжело опирается на раковину. Его колени подгибаются. А на него еще и наваливается Стэн.
Потому что его колени подгибаются тоже.

— Жаль, здесь нет кровати, — говорит Кенни, в промежутке между стонами. Ах да, стонет он тоже как шлюха. Во всяком случае, так говорит Стэн.
— Хочешь в ванну?
Но Вы знаете, в голосе Стэна сейчас маловато ехидства. Насмешки.
Пожалуй, им сейчас не до смеха. Пожалуй, у них есть дела поважнее.
Не будем им мешать?

Кроме того, так мерзко пахнет кремом для рук.
Или что это там.
Мне хочется отсюда убраться.

Потом пахнуть будет лучше. Обещаю.
А Стэн обещает Кенни кровать.
Потом.

И тихо-тихо шепчет:
— Но ты совсем не шлюха.