Они что-нибудь придумают.
О, они обязательно что-нибудь придумают, и нет никакой гарантии, детка, что это не будет касаться тебя. Дрожи в своей теплой постельке, ворочайся под своим мягким одеяльцем. Любой комфорт стоит денег, но психологический — тех денег, которых у тебя нет.
Если ты читаешь эти строки, ты предупрежден.
Если ты читаешь эти строки, ты уже мертв.
Он не придет к тебе сам, он будет сидеть за гладким, пустым столом — никаких степлеров и пачек бумаги — и слушать соседку, которой надоела твоя собака. Или брата, которому надоел ты сам. Может быть, кого-то из твоих коллег. Может быть, абсолютно незнакомого тебе человека, совершенно случайно желающего тебе смерти. Мало ли в мире людей, которые тебя ненавидят?
Он будет сидеть за столом, улыбаться, приподнимать свои выразительные брови, округлять свои изумительные глаза, и холодно просчитывать в своем восхитительном уме способы тебя убить. Что-нибудь новое и оригинальное. Или, может быть, у него не будет настроения для оригинальности. Тогда что-нибудь эффективное и простое.
И он обязательно что-нибудь придумает — они придумают, вместе с тем человеком, который придет просить о смерти. Может быть, твоей смерти, может быть, смерти случайного человека. Только из-за того, что ненавидит гудящий мотор твоей машины рано утром, или только из-за того, что сам на пороге.
Он выслушает любого. Поможет любому. Он так добр, не правда ли, детка?
Ты боишься? А тебе стоило бы бояться. Твоим коленям подкашиваться, зубам стучать, а коже потеть. Все должно расплываться перед твоими глазами, пока он будет водить своими ухоженными пальцами по краю своего офисного стола и чуть заметно хмурить брови, обдумывая детали. Может быть, ты даже не знаешь о его существовании — хотя стоило бы. Я удивлю тебя, золотко, но туман в твоей голове не заменит мозг. Чего нет — того нет. Жаль, конечно, что ты умрешь какой-нибудь нелепой смертью, пока он будет пить кофе и разговаривать с очередной глупой девицей с работы — его другой работы, не той, на которой он гениальный преступник, а на той, где он улыбчивый нерешительный гей. Очаровательное мягкое существо, притягивающее к себе менее очаровательных, но таких же мягких. Когда он будет рассказывать ей про какую-нибудь ерунду, вроде потерянного галстука — ты знаешь, люди любят обсуждать мелочи — твое тело будет истекать кровью, или корчиться от удушья, или разрываться на части. Ты даже не узнаешь его имени, никто не скажет тебе. Есть, конечно, крохотный шанс услышать — совершенно случайно, но ты никогда не поймешь, что оно значит.
Мориарти.
Возможно, прямо сейчас, когда ты лежишь в своей постели, твоя судьба необратимо меняется, без твоего ведома и согласия.
Остается только ждать, дорогуша. Пока не случится самое значительное событие в твоей жизни.
Ждать.