РЕКЛАМА
Ну конечно же, это была любовь.
Эрик осознал это не сразу. Сперва он не хотел верить своим глазам — Баттерс, роскошная машина, дорогой костюм, начищенные туфли и наверняка аккуратные ногти. Баттерс, вы понимаете? Все это — Баттерс. Нет, нет, нет, подумал Картман, разбудите меня немедленно. Переключите канал, я сегодня против шоу двойников.
Второй мыслью было — нужно спрятаться. Когда ты идешь по улице, чуть неуверенно после пары банок пива, пятна на твоей одежде красочно расписывают содержание как минимум трех последних приемов пищи, а волосы не мыты уже — интересно, кстати, сколько? Когда ты идешь, и неподалеку показывается бывший одноклассник с невидимой надписью "деньги" на каждом миллиметре своего тела, поневоле хочется оказаться на другой улице.
Следом Эрик подумал, что было бы славно Баттерса задушить. Вцепиться пальцами в шею и сжимать до тех пор, пока эти внимательные, мать их, глаза, не перестанут видеть Картмана. Пока этот громкий – и все еще знакомый, надо же — голос не перестанет повторять его имя. Эрик, Эрик — кричал Баттерс, размахивая руками, божемойэрик это ты?
Твою мать, Баттерс, сдохни, шептал Эрик, ускоряя шаг. Он ведь еще не знал, что это любовь.
Баттерс приближался. Эрик, как я рад, звучало в ушах Картмана, вызывая назойливый зуд в деснах. Назойливый зуд в кулаках.
Рад? Эрик остановился, раздумывая. В конце концов, хуже уже не будет, а Баттерс может заплатить за пиво. О да, превосходная идея.
От внезапного приветственного напора Баттерс сперва невольно покачнулся и сделал крошечный шаг назад. Привет-как поживаешь-какая встреча-за это стоит выпить за несколько мгновений под высоким давлением влилось в его уши и растеклось по мыслям. Конечно же, он согласился. Конечно же, он купил Эрику выпивку. И одолжил скромную сумму. И пообещал встретиться "посидеть" еще. И передал привет матери. И подвез до дому, нет-нет Эрик, даже не вздумай отказываться.
Как же неправ был Картман, завидуя и ненавидя Баттерса поначалу, и как же ему было за это стыдно. Он неторопливо ковырял ключом в замочной скважине, пытаясь справиться с входной дверью. Теперь-то ему все было ясно.
И какие тут могут быть сомнения, думал Картман, поглаживая карман с одолженными у Баттерса деньгами. Безусловно, это любовь.