РЕКЛАМА
Написано для РиКа Инверс на фразу "Скажи,почему на тебе нет шрамов?".

Теплые пальцы проводят вдоль позвоночника.
Теплые губы целуют шею Кенни.
Теплые руки разворачивают его за плечи.
Кенни стоит перед Стэном. Перед пристально изучающим его Стэном. Это довольно неловко. Кенни почти… смущен?
Во всяком случае, его голова опущена. Он смотрит в сторону. Чтобы поймать взгляд Кенни, Стэну приходится приподнять его подбородок, подцепить своими теплыми пальцами.
— Скажи, почему на тебе нет шрамов?
Какие неловкие, неудобные вопросы. Нет-нет, Стэн, не скажу. Я лучше тебя, например, поцелую.
Но Кенни знает, что однажды это не поможет. Однажды ему придется ответить.
Ну что ж. По крайней мере, пока что у него есть время, чтобы этот ответ придумать.
И он придумает.
Немного попозже.
Совсем немного.