РЕКЛАМА
В октябре он находит свою дочь.
Заэль в парке, смотрит на тихо опадающие листья. Скамейка, на которой он сидит, холодновата, и это его беспокоит — но недостаточно, чтобы встать. Вокруг него ровные асфальтовые дорожки, укрытые яркими листьями. Сочетание желтого и глубокого-серого. Одно из лучших этой осенью. Заэль сидит на скамейке и разглядывает окурки под своими ногами. А подняв голову, видит ее.
Вы понимаете — свою дочь.
Она сидит на плечах у громадного, действительно громадного мужчины, крепко вцепившись в жесткие длинные волосы. Заэль привстает и тут же садится обратно — мужчина поворачивает голову в его сторону. На одном глазу повязка, а второй смотрит с такой интенсивностью, что буквально сбивает с ног. Заэль ерзает на скамейке, устраиваясь удобнее, делая вид, что вставал только для этого. Мужчина отворачивается.
Похоже, дочь нужно спасать. Только не прямо сейчас.
Заэль думает, что начнет спасать ее попозже. Может быть, завтра. Может быть.
Нужно захватить необходимое оборудование.
А пока он присмотрит за ней издалека.

К вечеру он знает где она живет. Он знает, кто ее родители — вернее, лица, их заменяющие. Вернее, лицо. То самое, со шрамами и без глаза. Предположительно без глаза. С другой стороны, кто бы стал носить повязку, если бы у него был глаз? Все, что нужно — это прийти и забрать девочку. Как ее, кстати, зовут? Стоит придумать ей имя. Верно, первым делом надо будет придумать ей имя.
Заэль перебирает женские имена всю ночь, перелистывает их в своей голове, раскладывая на составляющие, на слоги и буквы. Выбирая лучшее. То, которое подошло бы его дочери.
Утром он отправится за ней.

Дверной звонок заставляет морщиться даже Заэля, но он, тем не менее, не убирает пальца с кнопки до тех пор, пока дверь не открывается. Издавать громкие раздражающие звуки так забавно.
— Я — твой отец! — говорит Заэль, глядя на девочку, открывшую дверь. Голос его неподдельно дрожит.
— Проходи.
Лицо, заменяющее родителей, встречает их в гостиной. Заэль рассматривает его, слегка пошатываясь. Второй глаз на месте, и сбивает с ног не хуже первого.
— Кто такой?
Заэль придерживает себя стеной, прижавшись к ней правым плечом. Голос сногсшибательнее обоих глаз, что кажется почти страным.
— Отец ее, — отвечает Заэль, и смеется. Баллончик с газом мешает прижаться к стене крепче, заставляя жалеть о привычке носить их с респиратором в разных карманах.
— Наркоман или психопат? — спрашивает заменяющее лицо уже потише.
— Прямо сейчас — первое.
Заэль тянется к стене уже второй рукой. По утрам его всегда посещают плохие идеи.
— Садитесь, — вежливо предлагает девочка.
На диване дырявый плед и вязаные салфетки. Почти красиво. И божественно-мягко. Заэль думает, что это преступление, ставить в гостиной такие диваны. Все равно, что предлагать гостям остаться здесь жить.
— Отец, значит.
Четыре глаза изучают Заэля, прохаживаясь взглядом по лицу, особенно задерживаясь на волосах. Заменяющее лицо хмурится, девчонка улыбается. Никто не верит.
— Ячиру, выйди.
Заэль дергается, услышав имя. И замирает, стараясь запомнить.
— Ты только не убивай его насовсем, Кен-чан.
Когда Заэль оборачивается, дверь в гостиную уже закрыта.

Повернувшись обратно, он обнаруживает, что этот здоровенный Кен-чан почти нависает над ним, разглядывая пристально и как будто забавляясь.
— И чего же ты хочешь?
Какой любопытный вопрос.
— Чего может хотеть любящий отец?
Кен-чан даже не моргает. Может, это даже к лучшему, думает Заэль и продолжает, чувствуя прилив нездорового химического энтузиазма.
— А чего может хотеть любящий отец после многолетней разлуки с дочерью?
Кен-чан смотрит. Все еще близко, все еще пристально.
— В общем, я еще не придумал, — со вздохом заканчивает Заэль. — Я же только вчера о ней узнал.
— Ага, — говорит, наконец, Кен-чан. Он все еще не отодвигается, и это отрицательно действует на нервы Заэля, заставляя воображение рисовать странные картины и варианты развития событий, а пальцы — тянуться к газовому баллончику. К сожалению, в нем вовсе не безопасный слезоточивый газ, что заставляет Заэля хорошенько озаботиться возможными потрясениями, грозящими его дочери. Говорят, дети плохо переносят смерть близких, а значит, газ остается на крайний случай. Заэль улыбается. Своей девочке он хочет только добра.
Не исключено, что в голове Кен-чана схожие мысли, потому что он скалится в ответ.
— Два раза в неделю, под моим присмотром. Идет?
Заэль откидывается на спинку дивана.
— Идет.
В вазе на столике — яркий букет разноцветных осенних листьев. Заэль смотрит на него внимательно, запоминая, впитывая, сохраняя, пряча в себя.
В этом октябре он, похоже, нашел свою дочь.