Девочка моя, посмотри на себя. Ты только посмотри. Просто взгляни. На что ты похожа?
Ты маленькая птичка, вот только ты не поешь — ты ноешь. Причитаешь. Жалуешься. Просто ты так много страдаешь, о, ты много страдаешь, постоянно страдаешь. А значит — ты можешь и пожаловаться. Попричитать. Поныть.
В твоей жизни все идет не так. Люди на тебя смотрят не те, животные тебе навстречу попадаются не подходящие, а камни под твоими ногами неправильные. Все, все против тебя.
Милая моя, открой глаза. Распахни их пошире. Как ты себя ведешь? Куда ты смотришь?
Зачем ты сюда пришла?
На этой маленькой глупой вечеринке ты всем нравишься. Ну, разумеется, кроме нее. Еще бы, еще бы. Зато ты теперь в лепешку разобьешься, в маленькую влажную лепешечку, чтобы произвести на нее впечатление. С тобой это так всегда — если ты кому-то не нравишься, похвала от него особенно сладка. Если тебя кто-то не любит, ты будешь не слишком расстроена, но все же поиграешь в Мадонну с младенцем, сделаешь печальные глаза и всепрощающее лицо. А между тем будешь прогрызать тонкую дорожку ему под кожу. Дорожку с далеко идущими планами. Зато если он однажды тебя полюбит — ты душу ему продашь от восторга. Ты будешь лелеять его образ в своем сердце. Ты будешь бояться его потерять. Да ты ведь и в самом деле будешь его любить, даже если когда-то давно, в самом начале, твои страдающие глазки и всепрощающая скорбная улыбка были фальшивы. Но теперь — это любовь. До гроба и даже глубже.
Ты так стараешься — и ради кого?
Ведь у тебя же есть я. Хорошая милая я. Маленькая трогательная я. Помнишь меня? Я здесь, я рядом. Я смотрю на тебя, я слежу за тобой. Я присматриваю за тобой. Кто дал тебе платок, вытереть слезы? Кто гладил тебя по голове, когда тебе было одиноко? Кто подбирал тебе туфли, кто приготовил твой завтрак? Неужели ты забыла? Так скоро?
Ты обещала мне многое, я — еще больше. Когда ты вернешься домой, нам придется столкнуться, придется взглянуть друг на друга, придется поговорить. Что ты мне скажешь? Что ты можешь мне сказать? Ты будешь ждать упреков. Ты будешь ждать обвинений. Вопросов: "и где ты была?" или "почему же так поздно?" Интересно, у тебя уже готовы оправдания, или ты собираешься придумать их на месте?
Но, милая моя девочка, когда ты вернешься, я обойдусь без упреков.

— Здравствуй, здравствуй, моя милая.
— Да-да?
— Ты же была на даче?
— Да-да.
— Ты обещала привезти гостинцев.
— Да-даа?
— Ну и где моя тыква?
— Эм. Тыква лежит на окошке.
— На окошке — это где?
— Окошко... ты знаешь, окошко в стене.
— И где на нем тыква?
— Должно быть, ты хочешь услышать слово "подоконник"?
— Как же ты догадлива. И как она?
— Кто?
— Моя тыква.
— О. Прекрасна.
— Надеюсь, с ней все в порядке?
— Более чем.
— Она не помята, не поцарапана? Не разбита — цела?
— О да. Возможно, легкая простуда, но...
— Простуда?
— Забудь.
— Как съездила?
— Было недурно.
— Прости?
— Забавно, прикольно, премило и клево.
— Клево?
— Я имела в виду "круто". Ты знаешь...
— Что?
— Твоя новая тыква.
— Она?
— Их две.
— Зачем?
— Когда я ее сорвала, она была так одинока.
— И ты?
— Прости.
— Теперь их две.
— Пожалуйста.
— Что?
— Не разделяй их. Пожалуйста.
— Ты переживаешь из-за тыквы?
— Из-за двух тыкв.
— Это меняет дело.
— Кардинально.
— Кардинально.