РЕКЛАМА
Стоя на пороге Веселого Сражения, капитан Зараки был не слишком рад видеть очередного странного человека со смешной прической, пытающегося произнести что-то из разряда "ты не пройдешь".
— С дороги, — скомандовал Капитан Зараки, разрубая препятствие мечом. На какое-то время это действительно подействовало.
Но, как за деревом порой обнаруживается дерево, так и за одним странно одетым человеком со смешной прической часто обнаруживается другой.
— Да что же это такое! — возмутился капитан Зараки, снова обнажая меч и выбирая местечко посимпатичнее, среди всей этой странной одежды. Достаточно симпатичное местечко, чтобы ткнуть туда своим мечом.
Но тут его остановил неуловимо-знакомый голос, раздавшийся из-под прически.
— Зараки Кенпачи.
Голос был холоден и суров. Голос готовился произнести смертельную угрозу.
— Зараки Кенпачи. Ты не пройдешь, — сообщил голос, заставив капитана утомленно вздохнуть. Нет, ему не мешало отсутствие воображения у противников. Но ему изрядно надоело слушать одно и то же.
Меч рванулся навстречу симпатичному местечку в районе солнечного сплетения этого очередного странно одетого человека. Но не достиг его. Капитан Зараки довольно ухмыльнулся — его удар был отбит, а это могло означать не только случайность, но и мастерство противника.
— А ты не так-то прост, дружок, — заметил капитан, довольно оглядывая собеседника в поисках еще одного симпатичного местечка для удара.
На это ему ничего не ответили.
— И прическа у тебя ничего такая.
Странно одетый человек что-то пробормотал, но капитан Зараки не расслышал. Возможно, именно из-за прически. Из-под прически, да.
— Кстати, и загар у тебя шикарный, — продолжил капитан, приободренный явно положительной реакцией. Он не выигрывал время, он проявлял вежливость. Ну ладно, он проявлял вежливость и выигрывал время. И хоть это было вполне очевидно, все равно не являлось достаточным поводом так дико набрасываться, как это сделал его противник.
К счастью, свои симпатичные местечки для удара Зараки знал все, поэтому с легкостью отразил атаку. В процессе он немного неуклюже взмахнул мечом, случайно испортив замысловатое переплетение волос и разноцветных тряпочек на голове этого вспыльчивого странно одетого человека.
— И что это, — начал было капитан, но осекся. — О, здравствуй, Тоусен.
Видимо, Веселое Сражение придется перенести.
Капитан Зараки тяжело вздохнул.