Хотите увлекательно провести выходные? Спросите меня, как. То, что вам понадобится - немного невезения, немного беспечности и еще немного доверчивости. То, что от вас потребуется - принимать любые предложения. Все, что вам скажут. На все отвечать "да".
- Пойдем сегодня по барам?
- Окей.
Запоминаете?
- Как тебе идея прыжка с парашютом?
- Да, конечно.
Улавливаете схему?
Или вот так:
- Как насчет зажигательного секса с двумя...
- Почему бы и нет.
Очень скоро вы почувствуете, что жизнь ваша стала куда увлекательнее. Вы познакомитесь с новыми людьми. Попробуете новые блюда. Получите новые психологические травмы. Окружающий мир окрасится в яркие цвета. Может быть, даже слишком яркие.
Вот только позвольте дать вам один совет - даже если вы уверены, что согласитесь, дослушивайте предложения до конца. По крайней мере, вы будете знать, с кем вам предстоит заниматься вечером зажигательным сексом. С двумя официантками? С двумя шлюхами? С двумя неграми?
Это может быть очень важно, поверьте мне. Невероятно существенно.
Вот, к примеру, взгляните сюда. Видите вон того растерянного парня с двумя членами во рту? Просто чтобы вы не перепутали, уточню: худощавый, темные волосы, темные глаза. Ну и два члена во рту, верно. А теперь мы переходим к самому важному - к их, предположительно, счастливым обладательницам. Да-да, глаза не обманывают вас, это девушки. Во всем остальном, я имею в виду.
Думаю, пришло время представиться. Меня зовут Савада Тсунаеши, маленький друг больших неприятностей. Родился и вырос в Японии, в городе под названием Намимори. Там же был подвергнут жестокому сексуальному эксперименту, включающему в себя двух Червелло, три текилы и два лимонных ломтика. Если вы считаете, что красивые девушки, слизывающие соль с вашей груди - без сомнения хороший знак, советую вам подумать еще раз. Не все так просто, вы уж мне поверьте.
Если, когда все закончится, я пойду к психологу - что вряд ли, но вы, думаю, хорошо расслышали слово "если". Он будет задавать мне вопросы, много разных вопросов. Например: "расскажите, что вы почувствовали, когда пальцы проникли в ваш анус."
Непростой вопрос. Что еще я почувствовал, помимо чужих холодных и скользких пальцев в своем анусе? Например - страх.
Например - панику.
Например - ужас.
Вот таких ответов будет ждать от меня психолог.
Еще его устроят: ожидание, предвкушение, надежду.
Ни в коем случае не: равнодушие, безразличие, безучастность.
Он захочет узнать все подробности - разумеется, это для моего же блага, не держать ничего в себе. Поделиться. Сложить на чужие дружелюбно подставленные плечи. Облегчить свою ношу. Выпустить своего зверя?
"Как вам понравился чужой язык в вашей заднице?"
Спокойный, негромкий голос, задающий вопросы.
"Сколько раз вы кончили? Сколько раз кончили в вас?"
Пересчитайте, пожалуйста, все оргазмы этого вечера.
"Каково это было, чувствовать член в заднице?"
"Каково это было, чувствовать член во рту?"
"Каково это было, чувствовать их одновременно?"
И, если я все-таки пойду к психологу, мне придется ответить ему: "да, собственно, как и всегда". В смысле - как обычно. Я хочу сказать - ничего нового. Такого, чего бы не случалось со мной раньше.
Потому что, видите ли, это далеко не первые мои "безотказные выходные".
Так что, если хотите увлекательно провести время - спросите меня, как. То, что вам понадобится - немного невезения, немного беспечности и еще немного доверчивости. То, что от вас потребуется - ну вы знаете. Одно слово. Давайте произнесем его все вместе:
- Да.