РЕКЛАМА
Кея идет по Намимори. Ее земля под его ногами. Ее стены вокруг него. Ее дома поднимаются над его головой, окружая Кею, укрывая Кею.
Намимори улыбается.
Ее дыхание проникает сквозь кожу Кеи, сквозь его ребра, в самую глубокую суть и надежность. Он чувствует Намимори внутри.
Он чувствует Намимори снаружи.
Ее земля измеряет шаги Кеи, ложится под его подошвы, принимает его вес и тяжесть. Бросает свой камень под его ноги.
Кея поднимает камень с земли, отирает его гладкие теплые бока. Пыль Намимори остается на его пальцах, гладит его кожу, тревожит его сердце. С ладони камень отправляется в карман, скользит в темноту и сохранность ткани. Камень берет Кею с собой, берет Кею, чтобы нести себя.

Солнце светит ярко, закрывая, замыкая собой тонкую сферу вокруг Кеи – сферу его города. Окружающего со всех сторон, вбирающего внутрь себя.
Кея идет по Намимори. Ему не нужно прикасаться, чтобы почувствовать ее. Она повсюду. Она повсюду. В воздухе и свете. В земле и травах. В зданиях и дорогах.
Кея знает правила, простые и естественные законы жизни.
Ступать по ней осторожно. Думать о ней уважительно. Любить ее искренне.
Мало кто понимает это, мало кто слышал об этом внутри своих мыслей, мало кто чувствовал это внутри своего сердца. Кея видит безразличие в глазах других людей, в них нет тени улыбки Намимори, нет ее света и нет ее жизни. В их мыслях нет ее лица.
Они знают просто землю, просто дома и просто небо, не видя тонкой и живой сущности, объединяющей все это вместе. Дышащей вместе с ветром, согревающей вместе с солнцем, текущей вместе с водой. Впускающей их в себя, не требуя ничего взамен. Терпящей их – а ведь чем они заслужили это терпение?
Кея ненавидит тех, кто причиняет Намимори боль. Он слышит ее стоны в своей голове, он видит ее слезы в отражениях своего лица. Он принимает ее просьбы и защищает ее. Нет никого, кто был бы верен Намимори больше, чем он.

Кея идет домой, осторожно ступая по коже Намимори.
Там он ложится на спину. Закрывает глаза. Делает глубокий вдох. Выдох.
Пыль – это пот Намимори.
Кея готов глотать этот пот, прятать в себя, в глубокую темную влажность.
Он делает глубокий вдох.
Камень из кармана он кладет себе на живот. Легкая тяжесть, ощутимая только если хорошо прислушаться к своим ощущениям. Закрыть глаза. Дышать ровно и тихо.
Кея чувствует камень. Чувствует его вес. Представляет его размер. Помнит его вид. Это часть его города.
Намимори с ним, над ним, под ним, на нем. Она окружает его, заключает в себя. Так близко. Всегда так близко.
Выдох.

Голая кожа чувствует лучше, понимает лучше. Кея освобождает свою кожу, чтобы быть ближе к Намимори. Чтобы касаться ее спиной. Чувствовать ее вес на своем животе. Снимать со своих ладоней и надевать на все тело. Его кожа говорит с камнем, гладкими текучими словами.
Пыль – это тело Намимори.
Пыль Намимори на его ладонях. Ладони скользят по его телу. Тело Намимори скользит по его телу. Сухо и шершаво. Так – что сложно дышать. Так — что сложно сохранять в себе мысли. Так, что нужно продолжать.
Руки Намимори в его волосах – раз.
Лоб Намимори напротив его лба – два.
Грудь Намимори на его груди – три.

Кея сжимает руку в кулак. Ближе – невозможно. Он уже не чувствует пыли, он чувствует только пот, собственный пот и вязкую слюну на ладони, но он знает – плоть Намимори все еще здесь. Все еще с ним.
Глаза Кеи закрыты. Город перед ним, расцветает с внутренней стороны его век – и Кея медленно двигает рукой, проникая в землю Намимори. Вбиваясь в свой кулак. В плоть Намимори. Крепче. В самый центр, в самую суть. Сильнее. Ближе и четче.
Воздух вокруг него дрожит, земля под ним плывет, город качает его в своих огромных ладонях.
Намимори улыбается.