Сегодня Крейг такой хмурый. Недовольный. Мрачный.
Рассказать Вам, в чем дело?
Рассказать Вам, что случилось?
Рассказать Вам, в чем причина?
Да Вы и сами, должно быть, догадались. Дело в Твике. Случился Твик. Причина в Твике.
Твик. Твик. Твик.
Сегодня он слишком много времени проводит с Токеном. Так думает Крейг. Да что там думать, это очевидно. Чем они заняты? Ах, пустяки. Обсуждают книгу, которую недавно прочитал Токен.
«Чертов Блэк».
Что за книга, Крейг не знает. Что-то там про ветер. Или про ивы? Да и какое это имеет значение. Крейг не читает книги. Почти не читает. Крейг смотрит телевизор и играет в видеоигры. Крейг в самом деле удивлен, что их вообще кто-то читает. Особенно Твик.
И ладно бы они с Токеном просто беседовали. Да какое до этого Крейгу дело. Но все гораздо, гораздо хуже. Твик не обращает внимания на Крейга. Он слушает Токена, он рассказывает что-то Токену. Он забавно размахивает руками. Под носом у Токена. А тот улыбается. Ну конечно же он улыбается.
«Чертов Блэк!»
Третий перерыв подряд – это уже слишком для терпения Крейга. А когда от него небрежно отмахиваются – это гораздо больше, чем просто много.
Поэтому Крейг подходит к Твику, хватает его за руку. Сжимает. Чтобы Твику было больно. Чтобы Твику было страшно.
— На пару слов.
И тащит, практически волоком, в сторону туалета.
Вы только посмотрите, как он зол. Как он расстроен. Бедный, бедный Крейг.
Он практически швыряет Твика к стене. Хватает за плечо.
Но взгляните на Твика. Как он испуган. Как он дрожит и что-то тихонько лепечет. Посмотрите на его пальчики, сжимающие его собственную рубашку – он не дотрагивается до Крейга. Даже не пытается освободиться. Просто смотрит своими испуганными глазками.
«Убожество».
Так думает Крейг. Так думал бы Твик, если бы был в состоянии о чем-то думать.
А Крейг. Его абсолютно спокойное лицо – и его рука, с силой сжимающая плечо Твика.
Его ровный голос там, в классе – и синяк от его пальцев, который скоро появится на запястье Твика.
Он спокоен – он взбешен.
Он бы продолжал. Возможно, он бы ударил Твика. Вот так – ничего не объясняя. Возможно, он поступил бы хуже. Или не поступил бы, этого уже никто не узнает.
Почему?
Потому что Твик – такой жалкий и несчастный Твик – лишает его сил. Лишает его желания причинять боль. Но не лишает Крейга злости.
И ему остается только обнять дрожащего Твика и ждать, когда его злость пройдет сама по себе.
Он ничего не объясняет.
Твик ничего не спрашивает.