— Завтра?
— Завтра.
— Я приду?
— Нет.

Когда перед тобой встает выбор – твои друзья или твоя мечта. Что ты выберешь? А когда у тебя и выбора-то нет? А кто еще, кроме тебя, знает, что у тебя нет выбора?
Ты как та лягушка – прыгаешь, прыгаешь. Но из колодца-то тебе не выпрыгнуть. Жди подходящее ведро, дорогуша. Но это обычная ситуация. Но, видите ли, господа, Сашенька-то своего ведра дождался. И нагрянуло оно правильно – внезапно. Просто зачерпнуло воду вместе с лягушонком, и отправилось вверх, к свету. В лучший мир, в лучший мир.
И вот уже Сашенька переезжает с родителями в Германию.
То, о чем он мечтал. То, чего он ждал. То, ради чего он учил этот отвратительный немецкий язык.
Сбылось.
Но уехать, — Вы же знаете, что такое «уехать»? Это значит собрать вещи, купить чемоданы, продать квартиру, продать машину. Вообще продать все, что только можно. Отдать родственникам едва живое, но такое привычное пианино, доставшееся от двоюродной бабушки по материнской линии. И даже не так это важно, что последние пять лет оно использовалось только в качестве подставки под посуду. С ним все равно жаль расставаться.
К слову, о расставаниях. Нужно же попрощаться с друзьями. С кем-то из знакомых, с кем более-менее общались. Обязательно есть близкий друг, от которого так не хочется уезжать. У Сашеньки, к слову. он тоже есть.
Но – не забывайте про выход из колодца. Ведь кажется, что там так хорошо. Там, снаружи. Там можно увидеть не только кусочек голубого неба, там можно даже греться под солнцем. Вот только зачем лягушке это солнце? Впрочем, выберемся – разберемся. Сейчас важнее уехать.
И, в сущности, для Сашеньки нет никаких «но». Да и, казалось бы, ни для кого нет. Друзья погорюют немного, пообещают писать письма. Запишут электронный адрес, номер ICQ, а что еще нужно? Друзья согласны тебя отпустить. если ты хочешь уехать. И это – обычная ситуация. Но, видите ли, господа. У Сашеньки есть друг, очень хороший друг. Может быть, даже Лучший. И с ним одна сложность – он вроде бы и друг, но отпускать Сашеньку не хочет. Совсем не хочет. Даже более того – он уверен, что если Сашенька уедет, жизнь его потеряет смысл. Нет, конечно же, он думает несколько иначе, я бы даже сказала, что он не оформляет свои мысли в слова. Но чувствует он именно так. Или очень похоже.
И вот сегодня этот вроде бы друг пришел повидаться с Сашенькой. В последний раз. Завтра тот улетает. Билеты на самолет куплены, чемоданы упакованы. Квартира кажется пустой, а родители только что не подпрыгивают от волнения.
И вот только что Сашенька отказался от того чтобы его друг, вероятнее всего даже Лучший Друг, провожал его завтра перед отлетом. Отказался ехать вместе в аэропорт. Отказался обниматься на прощание перед таможенным осмотром. Не захотел.
И друг теперь сидит, пьет остывший чай и старается не умолять Сашеньку передумать, не уезжать. Ведь это бесполезно, глупо, а еще – с чего бы ему так поступать?
Друзья говорят: жаль, жаль. Они говорят: нам будет тебя не хватать. Говорят: пиши письма, звони, не забывай. Никто из них не пытается встать на колени и умолять остаться.
Нет, говоря откровенно, этот Друг ни за что бы и не встал на колени. Или умолять остаться – как Вы это вообще себе представляете? Да часто ли такое бывает в жизни? Нет-нет, у кого-то, может, и часто, но большинство людей стараются до такого не доводить. И, хоть увидеть Друга на коленях ни у Вас, ни у Сашеньки нет никаких шансов, ему все же приходится удерживаться от того чтобы на них встать.
Но, если с коленями и мольбами все более-менее ясно, вот отделаться от несчастного страдающего взгляда куда сложнее. Этот Друг, он похож на престарелого щенка. Знаете, эти маленькие собачки. Они никогда не достанут головой Вам даже до колена, у них на спинке уже облазит шерсть, но они все еще смотрят на Вас наивно-печальными глазами, как будто бы это может помочь. Как будто это заставит Вас накормить их, взять к себе домой и выделить для них персональный коврик. По крайней мере, вслух они ни о чем не просят. Лучший Друг Сашеньки тоже ни о чем не просит. Вслух.
Он думает о том, что в Германии тому будет лучше. Что там он откроет для себя новый мир, и, вероятно, не один. Он думает: «и миллиарды твоих новых миров заставят тебя позабыть обо мне». И Вы знаете, он прав.
Останься Сашенька на родине, сопливые признания его Лучшего Друга не заставили бы себя ждать. А это – большие проблемы, навязанные обязательства и постоянные ссоры.
Но теперь у него есть возможность, счастливая возможность избежать этого. Теперь у него появятся новые друзья. Он доучится в школе уже в Германии. Он поступит в колледж уже в Германии. Он найдет себе жену, обязательно найдет, и тоже уже в Германии. И о своем бывшем Лучшем Друге он будет вспоминать только проверяя электронную почту.
Они никогда не будут снимать одну квартиру на двоих, принимать один душ на двоих, покупать одну кровать на двоих. Они никогда не будут ругаться из-за немытой посуды – да они бы и не ругались, скорее всего. Но теперь точно не будут.
Когда одна лягушка случайно попадает в ведро с водой, другая остается на дне колодца. Смотреть на кусочек синего неба и думать о солнце.