Наш дорогой друг Мио зол. Ах, Вы только посмотрите, как же он зол. Как он щурит свои красные заплывшие глазки. Как он скалит свои желтые кривые зубки.

А в руках у нашего дорогого друга Мио два ножа. Два таких очаровательных ножичка, которые уместнее бы назвать «тесаками». Вы только посмотрите, как чудесно играют на них солнечные лучи. Так ярко, так красиво.
Но что же он собирается делать с этими ножами?

Вы не поверите, мои милые. Он собирается их спрятать. И достать другой ножик. Очень маленький и очень острый. Которым так славно и удобно вырезать что-нибудь откуда-нибудь, из чего-нибудь. Например, фигурки зверюшек из резиновой покрышки.
Что за фигурки? Что за зверюшки?
Сейчас я Вам все расскажу, мои хорошие.

Дело в том, что Мио любит бродить по свалкам, и не просто так, а в поисках покрышек. Да-да, Вы не ослышались, именно покрышек. Чем свежее покрышка, тем лучше. Но такую еще нужно найти. На старой свалке, по которой Мио любит бродить больше всего, многие уже испорчены временем и погодой. Я надеюсь, Вы себе представляете, насколько все-таки недолговечный материал вся эта резина. То и дело норовит рассохнуться или порваться.
Так что не стоит недооценивать трудности с которыми сталкивается наш дорогой друг Мио в поисках подходящего материала для своих зверушек. Ах, да. Про зверушек. Мио вырезает их из покрышек. Это довольно трудоемкий процесс, особенно если у тебя только один нож. На самом деле, у Мио целых три ножа, но это ему мало помогает.

Чаще всего Мио вырезает фигурки животных или смешных человечков. Зачем это ему? Ну в самом деле, господа. Каждому человеку нужно хобби. Особенно если у него нет работы, как это случилось с Мио.

Но что же он делает с этими фигурками дальше? О, Вы себе не представляете. Он приносит их на детские площадки и оставляет там. Оставляет на скамейках, на качелях, просто на земле. Он оставляет их для детей. Вы знаете, Мио очень любит детей. Больше, чем Вы можете себе представить.

И вот теперь взгляните на Мио еще разок. Чем он занят? О, да. Он несет новую партию своих резиновых игрушек куда-то во двор заброшенного дома.
И его совершенно не волнует, что здесь скорее всего никто не найдет его подарки. Его славные подарочки для милых деток.

Вы только посмотрите, как здесь чудно. Старенькие качели, разваливающиеся лавочки, турники и песочница. Все это такое облезлое, старое, заржавевшее, кое-что сломанное.
И все это среди полуразрушенных домов с выбитыми стеклами.
И все это усыпано желтыми осенними листьями.

Мио заходит в дворик, садится на скамейку, прямо на листья. Чуть влажные и такие ароматные.
Мио раскладывает перед собой фигурки зверей. Сегодня это два зайца и медвежонок.
Черные. И, пожалуй, даже красивые. Я думаю, у Мио талант. Что скажете?
Он долго сидит, просто любуясь на резиновые игрушки. Их ведь можно назвать игрушками? Ведь их создали, чтобы дети с ними играли.

И когда Мио уже собирается уходить, когда он уже встает с лавочки, он видит маленького мальчика, одиноко бредущего мимо. Вы знаете, это очень странно — встретить ребенка в этой части города. Тем более одного. Тем более в заброшенном дворе.

А Вы же помните, что Мио любит детей. Очень любит.
Поэтому он окликает мальчика. Да и как его только можно не окликнуть? Эту маленькую душечку с лохматыми русыми волосиками.
А чтобы ребенок захотел подойти к Мио, тот показывает ему резинового зайчика. Симпатичного резинового зайчика, вырезанного из покрышки. Ну разве можно перед ним устоять?

И мальчик сперва останавливается. Потом делает неуверенный шаг навстречу. И еще один.
Тогда Мио достает мишку. И это решает дело.
Мальчик берет из рук Мио зайчика. Берет медвежонка. Я же уже говорила, что они довольно милые? Они нравятся мальчику.
Послушайте, как он радостно смеется. Он рад.

А потом Мио достает нож, и этот нож как-то совсем неожиданно оказывается приставленным к горлу ребенка. А тот даже не сразу замечает. Он продолжает смеяться.
А потом резко обрывает смех и почти без перехода начинает плакать.

Но Вы только не забывайте – к шее ребенка приставлен нож. Огромный такой тесак. И острый. Очень острый.
Так что нет ничего удивительного в том, что когда Мио просит мальчика заткнуться, тот старается изо всех сил. Но ведь это же так сложно, взять и перестать плакать. Когда так страшно.
Но какое-то время мальчик справляется.

А потом Мио швыряет ребенка на лавочку, и тот роняет фигурки зверей. До сих пор он держал их в руках. Крепко-крепко.
Мальчик лежит на лавочке, а Мио ножом срезает с него одежду. Задевая кожу.
Кровь появляется почти мгновенно. И Мио она очень нравится. Она такая яркая. Она так забавно стекает вниз, на лавочку.
Мио некоторое время размышляет. Вы только посмотрите на его хмуро сведенные брови.
Оставить ли мальчика как есть, или развернуть так, чтобы видеть мордашку? И в самом деле, непростой выбор.
И как Вы думаете, какой вариант выбирает Мио?

Ну разумеется, он просто не может отказаться от возможности лицезреть слезки мальчика, от возможности рассматривать гримаску боли и страха. Заглядывать в раззявленный в отчаянном крике рот, и все такое прочее. Нет, про рот – это я серьезно. Мио очень нравится заглядывать в пасть всяким зверушкам. Ну да, несчастного ребенка он сейчас воспринимает скорее как зверушку. Он вообще склонен относиться к детям подобным образом. Ну а в самом деле. Они не разумны, – во всяком случае, Мио в этом убежден. Еще они забавны. А еще за ними нужно ухаживать почти как за животными – мыть их, кормить, выгуливать, дрессировать.

Потеки слез заставляют пыльное лицо мальчика казаться еще более грязным. Или они и в самом деле делают его грязнее? Но слезы же должны очищать. С чего это Мио взял – не знаю даже я.

А потом, потом Мио разводит ножки мальчика пошире. Осторожно трогает его живот, ласково проводит по груди. Вытирает слезки, оставляя черные разводы.
А потом нежно гладит мальчика между ног, заставляя панически визжать. Не самый приятный звук, конечно, зато ротик малыша так славненько распахнут.
Мио перехватывает мальчика поудобнее, покрепче. Ведь сейчас тому будет очень больно, а Мио никак не может допустить, чтобы ребенок вырвался.

Вы знаете, что я хочу сейчас сказать? О, я хочу рассказать Вам про попку мальчика. Но Вы же и сами все знаете.
И про то, что она гладка и нежна, как самые свежие лепестки роз. Да-да, именно так.
И про то, что она бела и кругла, как лик луны в полнолуние. Вам же смешно?
Смешно, смешно. Вам должно быть смешно.

Но даже Вы не станете отрицать, что она прекрасна. А прекрасные вещи заслуживают бережного обращения.
И поэтому Мио так ласков.
Поэтому он так аккуратно трахает мальчика.
Так нежно.
Так бережно.

Но вовсе не из желания избавить малыша от боли. Нет-нет. Просто ему так нравится.
Красивые вещи заслуживают бережного обращения.

А малыш. Ему сейчас так страшно. Ему до истерики страшно. И плохо. Если хотите, я расскажу, как он чувствует, что что-то огромное (ах, заполоняющее целый мир) врывается в его крошечную попку и разрывает на кусочки его жизнь, но я сомневаюсь, что вам следует это слушать.

Но уж о чем стоит послушать, и на что стоит взглянуть. Так это на яркую кровушку, размазанную по скамейке. Яркую красную кровушку на ярких желтых листьях.
Когда Мио кончает, мальчик все еще тихонько поскуливает.
Крошечный брошенный звереныш. Побитый щенок. Малютка с переломанными лапками.

Мио сталкивает его со скамейки и тот скрючивается в комочек у его ног. Такой трогательный и ничтожный.
Но Мио не смотрит на него. Ему не интересно смотреть.
Он разглядывает скамейку, разглядывает на ней кровь мальчика. И он принимается размазывать эту кровь, он хочет покрасить скамейку. Ему кажется, что это красиво.

Но вот огорченье. На всю скамейку кровушки не хватает, и Мио, немного подумав, поднимает мальчика за волосики. За его тонкие русые волосики. Но волосики выскальзывают из рук и отрываются. Как же они ненадежны.
Поэтому Мио приходится ухватиться за ручку мальчика, положить вздрагивающее и исходящее писком существо на скамейку и сделать разрез на шее. Уж теперь ему кровушки хватит. На всю скамейку.

А на земле валяются черные фигурки, вырезанные из покрышки. Ах, взгляните, как хорошо они выглядят среди желтых листьев. Ах, посмотрите, как им подходят эти красные пятна крови вокруг.

Послушайте, как тихо. Только легонько хлюпает кровь.
Тихонько чавкает кровь.
И еле слышно скрипят деревья.