Это долгая дорога. Начало — рукопожатие. Потом — придержать за локоть. Положить руку на плечо. Медленное путешествие сквозь отношения, медленное путешествие от кончиков пальцев к шее.
Не так-то просто — подобраться к шее человека. Получить позволение подобраться к его шее. Они знакомы уже давно, можно сказать что они знакомы уже близко, очень близко. Чарльз улыбается, называет Эрика другом, руки того плющом день за днем поднимаются выше и выше. Похлопать по спине. Приобнять.

Вечер, тишина, истории из прошлого, общие воспоминания, поиск мутантов, они наедине. Когда Чарльз смеется, Эрик разглядывает его горло. Пальцы подрагивают, не от волнения, от предвкушения, от ожидания, от желания. Чарльз смеется, смеется, смеется. Поправляя воротник рубашки, Эрик касается кончиками пальцев его шеи. Завтра — говорит он себе. Завтра.

Завтра — ладонь на загривке, серьезные глаза Чарльза, сомнение, доверие, сомнение, решимость. Обе руки Эрика на его горле, просто лежат, никакого усилия, ни малейшего нажатия. Просто касание, такое касание. Чарльз сглатывает чаще, чем обычно, Эрик чувствует его пульс, чувствует сухость своих губ, не хочет думать, на что похож его взгляд. Он не хочет думать — его руки на горле Чарльза.
Его руки на горле Чарльза.
А завтра они зайдут еще дальше, плющ с каждым днем забирается выше. Обвивается крепче.

Эрик смотрит в глаза Чарльза. Медленно сжимает пальцы. Как ты можешь показать всю свою нежность? Бережными руками на шее. Как ты можешь высказать свою преданность? Принимая чужое доверие. Оправдывая. Держа в ладонях пульс, гладя пальцами воздух, все с большим трудом поступающий в легкие. Гладя его сквозь кожу. Кожу на горле.
Как поделиться собой?
Руки Эрика держат Чарльза. Он весь — на кончиках пальцев. Он весь — на коже Чарльза. Он весь — обернулся вокруг его горла. Он весь – ожерелье на его шее.
В глазах Эрика глаза Чарльза, бесконечный коридор глаз, отражения отражений. В ушах Эриках дыхание Чарльза, всхлипы Чарльза, на его губах воздух из легких Чарльза, под его ладонями бешеная кровь Чарльза, Эрик – только отражение, только ощущение, только измерение Чарльза. Он считает удары сердца, считает движения бедер, считает рваные вдохи – но только до трех, а потом начинает с начала.

Раз – думает Эрик, глотая слюну, соленую от пота со лба Чарльза.
Два – ловит он мысль в своей голове.
Три – говорит он вслух, расслабляя и снова сжимая пальцы.
И ловит хриплое «раз», изо рта Чарльза, прячет в свою память, рядом с десятками таких же «два», и таких же «три».
Их движения рваны, в них нет концентрации, в них нет терпения, внимание бьется между горлом и пахом, слетает на губы, скользит по коже. Их движение тихо – их движение громко, когда сердце колотит о череп удары, бьет в голове своим пульсом по мыслям, когда слышно только дыханье, но оно заполняет все поры.

Раз – думает Эрик, ослабляя хватку ладоней на шее.
Два – слышит он Чарльза, мешающего слово со стоном.
Три – дружное эхо мыслей.
Это была долгая дорога. От основания, до самой вершины. От рукопожатия до теплого горла, где дыхание бьется о бережный плющ ладоней.