РЕКЛАМА
Гокудера беременен.
Это продолжается уже три года.
Знаете, как бывает. Ты открываешь глаза утром. Глубоко вздыхаешь. Откидываешь одеяло, и понимаешь, что в твоем животе что-то есть. Что-то, что ты туда не звал. Еще вчера это не могло прийти тебе в голову, но сегодня — сегодня все иначе. Ты знаешь точно. Ты уверен.
В твоем животе что-то есть.
Хаято беременен уже три года, и не хочет даже думать о родах. О том, как они могут проходить. О том, к чему — вернее, к кому — они могут привести.
Все, что ему нужно — избавиться от того, что поселилось внутри него. Может быть, взять острый предмет. Расстегнуть рубашку — она широка в плечах, зато сходится на животе — медленно, пуговицу за пуговицей. Провести ладонью по гладкой, натянутой коже.
Обычно Хаято представляет в своих руках ножницы, возможно, уже видел это где-то. Ножницы, разрывающие кожу, стремящиеся к плоду, убивающие. Хаято представляет кровь, заливающую его руки, представляет раскрытую влажную красную пасть своего живота, и агонизирующее нечто, погибающее от острых ножниц, слишком яркого света и чистого воздуха.
Если понадобится, Гокудера задушит его, нащупает среди скользких лохмотьев своей кожи и внутренностей, сожмет его тонкую шею — не глядя. Непременно — не глядя.
Эти мысли — то, с чего он начинает свое утро.
Хаято беременен три года и не хочет даже думать когда и как это закончится.
Однако, ему приходится.

— Мой славный друг, — произносит однажды утром Ямамото, медленно шагая по коридору навстречу Гокудере. Они в поместье Вонголы, на лице Ямамото усталость. На лице Ямамото следы затянувшегося задания. Он говорит:
— Мой славный друг, похоже, у тебя многовато бумажной работы.
Хаято смотрит на него удивленно, непонимающе. Вопросительно. Просит развить мысль. Просит подробностей.
Ямамото улыбается:
— Ты набрал вес.
Он подходит ближе, его улыбка ближе, его губы ближе, они шепчут:
— Возможно, тебе нужна физическая нагрузка. Возможно, уже сегодня.
Гокудера вздрагивает. Ему уже почти удалось убедить себя, что ему показалось. Почти удалось решить подумать об этом позже.
Но бесполезно отрицать — что-то меняется. Что-то внутри него.

Уже три года Гокудера не чувствует себя в безопасности. Не остается в одиночестве. То, что сидит в нем, наблюдает. Следит за каждым шагом, за каждой мыслью. А теперь оно — растет. Набирает вес, впитывает соки. Разбухает и становится все сильнее. Все реальнее. Раньше о нем знал только Гокудера, но теперь оно становится видимым. Оно становится настоящим.
Почему именно сейчас?
Именно сейчас.

У Десятого очередной посетитель. Люди приходят к нему с просьбами. Приносят ему свои проблемы, бережно вынимая их из своих ртов, слово за словом, медленно, неловко, откровенно. Смотрят на его улыбку, слушают его обещания. Десятый не отказывает, каждый проситель для него — друг, с того момента, как только переступает порог кабинета. Друзьям помогают, и ждут помощи в ответ, не сейчас, но когда-нибудь. Об этом Десятый не говорит никогда. Никто не говорит, но все знают.
Гокудера стоит у окна, спрятав руки в карманы брюк. Он слушает рассказы о чужой боли, и думает о дряни в своем животе. Если попросить Десятого помочь, что будет?
Что-то будет, думает Гокудера, и улыбается..

Сложнее всего — разговоры с Ямамото. Взгляды Ямамото. Пальцы Ямамото, сжимающие руку Гокудеры, касающиеся кожи, касающиеся сердца, сжимающие легкие в крепком рукопожатии, изгоняющем воздух из груди, изгоняющем мысли из головы.
Хаято избегал его с тех пор, как однажды, три года назад, да. С тех пор, как почувствовал в себе это. Маленькое и пульсирующее. Теплое и живое. И чужое, чужое, постороннее, лишнее.
В конце концов, держаться вдалеке не получается, а получаются пьяные разговоры, туманные намеки со стороны Гокудеры, которые Ямамото не понял даже если бы они не были туманными. Кто догадается, что твой бывший любовник беременен. Кому в голову придет, что это длится уже три года. С тех самых пор, говорит Гокудера, качая головой. Да-да, отвечает Ямамото. Подсаживается ближе, обнимает за плечи. Последнее, что помнит Гокудера, это руки Ямомото, вытирающие его рот, пока он блюет. Ну конечно же, он блюет. Беременным положена рвота. Здравствуй, токсикоз.

Ты только посмотри на себя, говорит Гокудера, стоя перед зеркалом. Он обращается к своему животу, к твари, живущей в нем, теперь он постоянно разговаривает с ней.
Как же ты вырос. Он касается пальцами натянутой кожи, и резко отдергивает их.
Надеюсь, ты родишься мертвым.
Надеюсь, ты рассосешься, переваришься во мне, растворишься и выйдешь с потом. Пропадешь, пропадешь.

Сегодня будем есть пиццу, говорит Гокудера позже, устраиваясь за столом и вытирая мокрую вилку о рубашку. Он так и не избавился от привычки мыть столовые приборы не только после, но и перед приемом пищи. Он так и не избавился от привычки использовать свою одежду вместо салфеток. Конечно же, и то и другое он позволяет себе только когда никого нет рядом.
Честно говоря, это случается довольно часто. Никого — если не считать маленького друга из его живота, но это совсем другое дело. Постепенно становится другим. Как бы Гокудера ни отрицал, как бы ни сопротивлялся, а он все же ощущает это частью себя.
Какая гадость, думает он. Аппетит безнадежно испорчен, и дело тут совсем не в пицце.

Да, дело уже давно в самом Гокудере. В самом его нутре, ха. Он ловит себя на непроизвольном поглаживании живота и всякий раз чуть не бежит как следует проблеваться. Но кого ты обманываешь, Гокудера — готов он сказать себе, только пока не решается. Кого ты обманываешь. Тебя уже давно тошнит не от омерзения. Только от страха.
И когда оно впервые толкает его, когда Гокудера чувствует шевеление внутри себя, когда он осознает, что все это на самом деле, окончательно и бесповоротно — он лишь замирает на несколько секунд, захлебываясь воздухом и этим неизбежным пониманием. А потом продолжает заниматься своими делами, только чуть внимательнее прислушиваясь к собственному сердцебиению.
Бух, бух, говорит его сердце. Бух. Бух.

Вечером он сидит на диване в собственной квартире и ждет. Он пригласил Ямамото к себе, и, возможно, это было глупо, это было его промахом и ошибкой, но однажды им нужно будет поговорить. Так почему бы не сейчас? Хаято просто не может — больше не может, уже не может — справляться с этим в одиночестве.
Он сидит на диване в собственной квартире и ждет. Он пытается представить себе — как оно будет. Что скажет Ямамото. Но в голове застряла только одна, навязчиво-слащавая картинка, как тот улыбается, обнимает Гокудеру, прижимается к его животу. Как они живут втроем — в воображении все хрупко и размыто, виден маленький домик, улыбающийся Такеши, озабоченный Гокудера и неясный кто-то. У него крошечные ладошки и звонкий смех, но ни пола, ни возраста не разобрать. Все вместе они поют песенку про волшебника из Страны Оз, их голоса застывают в пронзительном солнечном воздухе, а Такеши откидывает голову назад и смеется. Так легко и беззаботно, как у него получалось только когда-то очень давно, когда они были еще совсем мальчишками.
Постепенно темнеет и холодает, гуляющий по комнате сквозняк ощущается все сильнее, у Гокудеры мерзнут ноги, но он не двигается с места.
РЕКЛАМА

Он сидит не шевелясь на диване. Его глаза поглощены пустотой, произвольной точкой пространства, саднящими своей невозможностью фантазиями.
Он ждет.