РЕКЛАМА
Написано для Guardian of VARN на фразу "Общие интересы?"

— Дэмиен… А ты уверен, что нам сюда?
— Да, именно сюда.
— Но… это место…
— Именно оно нам и нужно.
— То есть, так надо?
— Да, Стэн, так и надо.
— А… зачем ты меня обнимаешь?
— Так тоже надо.
— Послушай, чувак, это уже как-то слишком.
— Ты передумал? Неужели?
— Зря я все-таки согласился ехать с тобой в Сан-Франциско.
— Но, Стэн. У нас же общие интересы?
— И мы спасем Айка.
— Конечно, Стэн, мы спасем Айка.
— Ладно.
Стэн делает глубокий вдох шагает навстречу неизвестности гей-клуба.