РЕКЛАМА
Дело в том, что Айка окружали идиоты. Его начальник был идиотом. Его друзья были идиотами. Его враги были идиотами. Вообще, большинство людей, которых он знал, не отличались умом. Но хуже всех, конечно, были идиоты-похитители.
Самым удивительным, как считал Айк, было даже не то, что глупая мысль о похищении его брата однажды пришла кому-то в голову. Но то, что эта мысль регулярно приходила в голову разным людям.
— Если вы не согласитесь на наши условия, мы убьем его! — сообщали ему одни киднепперы.
— Вам лучше поторопиться, или он умрет, — предупреждали другие.
Айк вздыхал, и отправлялся спасать Кайла. Он был суперсекретным суперагентом, занимающимся супершпионажем. Неужели всем этим идиотам не было понятно с самого начала, что они обречены на неудачу?
Айк летел на вертолете в самую сердцевину джунглей, продирался сквозь непроходимые заросли, карабкался по отвесной скале, пробирался на закрытый прием в бдительно охраняемом особняке злодеев, находил подвал, чердак, сарай, гараж, контейнер — в котором держали Кайла, спасал его и сдавал злоумышленников полиции, ФБР и ЦРУ одновременно, попутно раскрыв несколько дел, связанных с нелегальными наркотиками, нелегальным оружием и нелегальными иммигрантами, а также два или три правительственных заговора.
— Прости, чувак, — говорил Айк, отвязывая Кайла от стула и чувствуя себя немного неловко в облегающем костюме супершпиона. — Охренеть как неудобно опять получилось. Если хочешь, ты можешь сменить имя и уехать в другой штат. Ну или я могу сменить имя и тоже куда-нибудь уехать. Или мы можем сделать это вместе.
Кайл в ответ на эти слова обычно ничего не говорил — кляп Айк вынимал в последнюю очередь.
На самом деле, Кайл уже начинал привыкать к похищениям, к тому же, большую часть своего плена он проводил без сознания и чаще всего даже не успевал испугаться и понять что происходит, как появлялся Айк и сообщал, что его опять похитили.
— Возможно, нам все-таки стоит что-нибудь с этим сделать, — предлагал Айк, когда они летели домой на его персональном самолете для возвращения с миссий. — Может быть, завести сторожевого пса, или еще что. То есть я-то не против тебя спасать, но...
Он спохватывался и виновато смотрел на Кайла, опасаясь, что тот неверно поймет его слова.
— Мне это даже нравится и, возможно, я бы мог заниматься этим до конца своей жизни, в конце концов, это неплохой способ провести выходные. Однако, как же ты?
— Со мной все в порядке, — улыбался Кайл. — И, я верю, будет в порядке, мы же команда.
"Команда идиотов" — думал Айк и обреченно вздыхал, лишний раз убеждаясь, что чужая глупость заразна. Надо будет все-таки завести сторожевого пса.