РЕКЛАМА
Кенни идет через лес. Темный лес, зловещий лес. Кенни идет не один. Он чувствует чью-то руку в своей руке, он слышит чье-то дыхание рядом.

Солнце светит прямо на Кенни, а впереди – ослепительная вода. Много, слишком много. Наверное, это и называется морем. Кенни никогда не видел столько воды за раз. Столько неба за раз. Столько света за раз.
— Идешь?
Растрепанная челка Стэна.

Темное здание. Бесконечные лестницы без перил, бесконечные двери без ручек. Решетки и крошечные окна. Серые стены. И Кенни — совсем один. Он ищет выход, но на самом нижнем этаже нет дверей, только пустая комната. В ней нет ни окон, ни мебели, и Кенни боится переступить порог. Ему кажется, что тогда дверь исчезнет, и он навсегда останется в этой комнате.

Кенни бежит по лестницам вверх. Этаж за этажом, одинаковые двери без ручек. Лифты без кнопок вызова. Этаж за этажом проносятся перед его взглядом, все быстрей и быстрей. Выше и выше.
И, наконец, на самом верху – дверь. Одна-единственная.
И – тоже без ручки.
Кенни чувствует подступающие слезы, чувствует отчаяние, чувствует страх.
Он подбегает к двери, наваливается на нее, прижимается к ней.
И дверь открывается.

Кенни на крыше. Сильный ветер и шум вертолетов, которых нет. Вокруг – только серое небо и столбы таких же небоскребов. Стеклянные деревья, уходящие вдаль.
На самом краю крыши – одинокая фигура. Ветер треплет черные волосы, срывает футболку.
Кенни бежит вперед.

Когда остается несколько метров, Стэн оборачивается. Он улыбается, он раскрывает объятия.
Кенни бежит быстрее.
Стэн слегка щурится от ветра. И улыбается, и улыбается, и улыбается.

Когда Кенни его обнимает, они падают с крыши вместе. В полной тишине. В абсолютной пустоте.
Падают.
Падают.
Тихо, как две снежинки. Вечно, как две звезды.
Падают до самого утра.
