Он стряхнул землю со своего лица. Было очень пыльно. Легкая, мягкая пыль покрывала его кожу и одежду, висела маревом в воздухе, вызывая смутный зуд где-то в носу, похожий на тот, что появляется перед тем как хорошенько чихнуть. Но он не чихал. Он медленно шел по дороге, разглядывая светлую коричневую пыль. Удивительно, как эта скрипящая на зубах и неприятно скапливающаяся в уголках глаз земля может смотреться на солнце. Тени придают ей необычную фактуру, лучи подсвечивают, оттеняя все крошечные следы и неровности этой муравьиной Сахары. Боб медленно брел по дороге, разглядывая землю под своими ногами. Такую знакомую — и в то же время непривычную, словно обновленную. Вот что значит посмотреть на мир под другим углом, подумал Боб и улыбнулся. Солнце светило в его спину, вызывая желание выгнуться и свести лопатки, потягиваясь. Солнце светило в его спину, вызывая желание лечь и подремать. Но у Боба были другие планы.
Возможно, ему стоило беспокоиться, что память подведет его, собьет с дороги, не даст найти нужный дом. Но Боб не испытывал ни малейшей тревоги. Стоило закрыть глаза, и весь путь выстраивался перед ним ровной натянутой нитью, ожерельем, где вместо бусин — условные знаки, повороты и приметные места. И Боб продолжал идти под палящим полуденным солнцем, тихо ступая по дорожной пыли.

Казалось, все осталось прежним. Та же тихо, словно нерешительно, поскрипывающая калитка. То же крыльцо, с шаткими перилами. Та же дверь, и даже темное вытянутое пятно в правом нижнем ее углу, которое когда-то давно оставил Боб, перебрав пива и опрометчиво взяв в руки зажигалку.
Звонок тоже звучал привычно, слегка фальшивя на третьей ноте мелодии — или, по крайней мере, Бобу всегда так казалось.
Он подождал, прислушиваясь к тяжелым шагам за дверью, заранее растягивая губы в улыбке. Он не знал, что скажет. Не продумывал заранее, не готовился. Он просто...
— Я вернулся, Найджел.
Боб замер на пороге. Еще никогда не видел он Найджела настолько испуганным. Казалось, тот собирался захлопнуть дверь, и Боб придавил ее плечом, продвигаясь вперед, в дом. Он не придумывал, не продумывал, не воображал каким может быть его возвращение и реакция Найджела. Даже специально гнал от себя подобные мысли. Но она определенно должна была быть иной.
Найджел глубоко, судорожно вдохнул, и забыл выдохнуть. Его глаза были широко распахнуты и слегка поблескивали в полумраке дома — он по обыкновению задернул плотные шторы, сохраняя прохладу. Никогда еще Найджел не казался Бобу таким желанным. Таким манящим, словно умоляющим к себе прикоснуться, сгрести в охапку и повалить на постель. Боб протянул руку, стремясь коснуться его гладкой, свежей кожи, и Найджел, наконец, открыл рот.
Он закричал.

Боб метнулся вперед, не забыв, однако, захлопнуть за собой дверь. Его руки схватили Найджела, глуша крик холодными пыльными ладонями.
— Тише, тише, тише, — зашептал Боб, прижимая вырывающегося Найджела к своей груди. — Все хорошо. Все будет хорошо.
Тот издавал какие-то судорожные булькающие звуки и отпинывался. Боб почувствовал, что еще чуть-чуть и его правая нога прогнется в обратную сторону. На ней отсутствовала коленная чашечка — он потерял ее где-то в дороге. Требовалось как можно скорее успокоить Найджела, до того, как соседи вызовут полицию или еще как-то поднимут панику. С другой стороны, судя по тому, что Боб видел на кладбище, совсем скоро им будет уже не до беспорядков, творящихся в чужих домах.
Он дернул заранее расстегнутый ремень из штанов, стараясь зафиксировать руки Найджела. Тот сопротивлялся изо всех сил. Боб уже не в первый раз порадовался, что больше не чувствует боли.
Сложнее всего было действовать аккуратно, не вредя Найджелу. Живое тело такое хрупкое, его слишком просто сломать и испортить все удовольствие. Они упали на пол и покатились по даже в полумраке выглядящему грязным ковру. Боб снова почувствовал это смутное, знакомое еще по прежней жизни, ощущение зуда в носу. И снова не чихнул. Возможно, он попросту не мог.
Дело в том, что Боб не дышал.

Раз за разом погружался он в такое упругое, такое свежее тело. Думать о комфорте Найджела было сложно, но он сдерживал себя, проникая пока только пальцами, смазанными слизью, которой сочилась длинная царапина на животе Боба — Найджел действительно отбивался как мог, даже будучи связанным. Невыносимо хотелось бросить это, и вломиться в задницу Найджела уже членом — вспомнить ощущение горячего влажного тела, размеренных движений и вздохов. Всего того, что он знал, когда был жив, а теперь мог только представлять, делая вид, что выцветшие не-живые воспоминания способны удержать его от поспешных действий. Запах Найджела сводил с ума, набиваясь сквозь недышащие ноздри прямо в голову, жидко поплескивающую разлагающимся мозгом. Боб ощущал его чем-то в самой сердцевине своей не-мертвой сущности, безумным чутьем зомби, ярко разграничивающим мир на живое и не живое. На дышащее и смердящее.
И чем дольше он находился рядом с Найджелом, тем слабее становилась его способность мыслить. Исчезало даже то подобие контроля над этим разлагающимся телом, что Боб был вынужден по привычке называть "я". Он превращался в бездумный кусок сочащейся гнили, стремящийся только к одному — ближайшему и глубочайшему контакту с кем-нибудь живым.
Наконец, Боб не выдержал.

Казалось чудом, что его член был способен к чему-то, напоминающему эрекцию, но у него не было времени, чтобы как следует задумываться и удивляться. У него не было даже мыслей, все они исчезли, стоило только погрузиться в Найджела, вырвав у него полузадушенный болезненный стон. Боб уже и не пытался сдерживаться, размашисто двигая бедрами, и вгрызаясь попутно в мягкую, гладкую кожу плеч Найджела. Он не беспокоился о том, что начинает разваливаться на части, оставляя клочья волос и зубы прилипшими к сочащимся кровью следам от собственных укусов. Абсолютно растворившись в процессе, Боб чувствовал только все нарастающее напряжение, пружиной скручивающееся в его животе. Пружиной, которая вскоре должна была резко распрямиться.
Даже секс с зомби может иметь свою цель и завершение. Отдышавшись и разглядев белесую слизь, вытекающую из ануса обмякшего, бессознательного Найджела, Боб подумал, что секс с зомби может иметь даже некий смысл — больший, чем простое облегчение невыносимого стремления к живому телу.

К вечеру Найджел умер. Боб сидел рядом с ним, не переставая гладить его чистые мягкие волосы. Он следил за тем, как жизнь уходит из измученного тела, оставляя после себя пустоту, не заполненную даже гнилостной сущностью умертвия. Перед смертью тело Найджела изменилось. На тех местах, куда попала белесая удушливая жидкость, заменявшая Бобу сперму, кожа сморщилась и покраснела. Кончики пальцев Найджела почернели, тестикулы увеличились и покрылись плотной коркой, напоминающей скорлупу. К моменту своей смерти он был уже почти уродлив — и только его лицо, знакомое, почти родное для Боба, оставалось по-прежнему прекрасным.
Он сидел рядом с трупом Найджела всю ночь, прислушиваясь к отдаленным воплям и глухим выстрелам. Люди сопротивлялись — они всегда сопротивлялись, это было в их природе — но Боб знал, что этому длиться не долго.

Под утро он услышал тихое, равномерное царапанье. Он доносилось от Найджела, но тот был все так же мертв и неподвижен, и не мог служить причиной странных звуков.
Царапанье становилось все громче, и Боб принялся медленно осматриваться по сторонам, в поисках грызунов или змей, которые могли бы производить шум. Однако, звук исходил непосредственно от тела Найджела.
Боб поднялся на ноги и проковылял к окну, отдергивая плотные шторы, в надежде разглядеть лучше.
Царапанье сменилось треском, и Боб изумленно обратил внимание на происходящее между ног Найджела. Плотная корка на его яйцах пошла трещинами, и явно была готова выпустить на свет нечто.
Первые лучи восходящего солнца осветили слепые, затянутые пленкой глаза, и влажную красноватую мордочку крошечного человечка. Боб подхватил его на руки, ногтем разрывая бледно-желтую пленку, мешающую существу видеть. Оно довольно фыркнуло и распахнуло свои бесцветные, слегка светящиеся бельма.
И тогда глаза открыл уже Найджел.