Четыре минуты до Нового Года.
Ламбо смотрит в окно. Сквозь мутное, давно не мытое стекло даже ночное небо кажется темнее. Цвета земли. Может быть, думает Ламбо, это от пыли. Пыль покрывает стекло, пыль покрывает небо, пыль покрывает землю. Земля над головой Ламбо, плотная, созревающая внутри себя, земля нового года. Скоро на ней распустятся яркие, протяженные, светящиеся цветы фейерверков. Распустятся — и увянут, не оставив даже сухих стеблей. Оставив землю неба пустой, готовящейся к следующему празднику.
"Круговорот" — слышит Ламбо в своих мыслях. — "Круг".
Он медленно качает головой, успокаивая навязчивые мысли. Укачивая.
Это все Япония — она слишком долго окружала его, пропитывая цикличностью восприятия времени. Пробираясь по капле сквозь кожу, отказываясь оставить даже на родине. Возможно, часть ее угнездилась в нем навсегда. Свернулась незаметным клубком где-то в углу его глупого тела, где-нибудь, где ее не так просто найти. Может быть, в кончике мизинца правой руки. Ламбо вытягивает руку вперед, разглядывая пальцы. Глупые, глупые мысли топчутся, толпятся в его голове, и он не хочет прогонять их прочь. Да, пожалуй, мизинец выглядит достаточно японским. Интересно, если его отнять от Ламбо, отнять острым гладким ножом, одним твердым движением — изменится ли что-нибудь? Исчезнет ли, выйдет ли из него эта смутно-японская часть со всеми воспоминаниями? Если бы это могло помочь, Ламбо бы отдал и целую руку. Только дом воспоминаний — его голова.
Три минуты до Нового Года.
Ламбо стоит у окна, прислушиваясь к шуму, исходящему от сотен неспящих людей. Праздник тяжелой волной подкатился к своей кульминации — и застыл на гребне, ожидая сигнала рассыпаться по небу сочными брызгами. Прозрачные мгновения застывшего воздуха, выходящего из легких людей вместе с ожиданием. Это время, когда минуты посчитаны. Когда они отслежены — всегда так нетерпеливо.
Это время растянутых, разросшихся, раскатанных по бесконечной плоскости мгновений.
Ламбо смотрит в окно, на землистое, темное небо. Он не уверен, что знает чего ждет. Не знает зачем замечает, проживает, чувствует — прочувствывает — последние минуты уходящего года. Он уже давно ни на что не надеется — но все еще чего-то ждет? Чьи-то острые мелкие зубки грызут подвижное красное мясо под его ребрами. Чьи-то мелкие зубки называются предчувствием.
"Напрасно" — говорит Ламбо зуду в сердцевине своего тела.
Две минуты до Нового Года.
Ламбо смотрит в окно и пытается представить, как это будет. Огни на небе. Они расцветут.
Ламбо смотрит в окно и пытается представить, как бы это могло быть. Если бы он не сбежал сюда, в Равенну — в последние дни перед Новым Годом. Было бы много людей, и смеха, тепла. Может быть, он бы даже не заметил, как начался год.
Когда уходишь, вещи становятся яснее. Прозрачнее, они словно сами приглашают увидеть себя, рассмотреть во всей откровенной правдивости. Ламбо потребовался этот взгляд. Его глаза смотрели, но видели только то, что хотели видеть. Самое время убедиться что они его обманывали.
Одна минута до Нового Года.
Последние секунды пустого неба, последние секунды пустого воздуха.
Ламбо слышит стук в дверь, и чувствует, как острые зубки — те самые острые мелкие зубки, имя которых предчувствие — сжимаются на его сердце, выжимая недоверчивые капли крови.
На пороге стоит Реборн — и Ламбо снова не верит своим глазам. Он вглядывается лучше. Он протягивает руки, чтобы убедиться. Чужие руки встречают его ладони.
Его глаза говорят правду.
Кажется, фейерверк начинается раньше. Ламбо не видит цветов в небе. Но он чувствует.
Огни в его груди. Расцветают.
