РЕКЛАМА
— Ты должна вспомнить сама.
— Да, господин Урахара.

Открывая глаза.
Первое, что Уруру видит — это руки. Первое сегодня — и в жизни. Руки, собравшие ее, создавшие ее. Руки, которые она запомнила навсегда. Ни лицо, ни голос не остались в ее памяти от того человека, только две большие ладони, теплые и изредка подрагивающие. Короткие ногти и мозоли на кончиках пальцев.
Мсье Артур почти не разговаривал с Уруру, только отдавал приказы. Он умер до того, как она научилась задавать вопросы.

Бежать, бежать. Мсье Артур мертв, тебе некуда идти, у тебя отобрали дом. Эти люди преследуют тебя, ловят твои следы, не пропускают ни один отпечаток, хотят забрать тебя с собой. Тот, который у них главный, в длинном сером пальто. Он первым зашел в комнату к Уруру и, почти не глядя на нее, приказал:
— Это тоже взять.
Руки у его людей оказались плохими — слабые, но грубые. Они делали больно.
Так Уруру пришлось сбежать из дома.

Она убегала, убегала и убегала. Маленькие ножки запинались, заплетались. Маленькие ножки отказывались бежать дальше.
— Куда-то спешишь?
Поднимая глаза.
Первое, что Уруру видит — руки. Спрятанные глубоко в рукава так, что не видно даже кончиков пальцев. Урахара наклоняется, становясь не меньше, а как будто больше — и определенно ближе, заставляя Уруру отшатнуться. А потом он улыбается.
Может быть, это и выглядит добродушно. Или должно выглядеть добродушно — с точки зрения Киске. То, что получается, очень тепло, но отстраненно. Ласковая улыбка и взгляд, направленный не на собеседника, направленный внутрь себя.
Уруру прислушивается — где преследователи. Ее уже давно должны были догнать. Но вокруг никого. Только незнакомый мужчина со странной улыбкой. Вы слышали, чем может такое заканчивается? Все эти страшные истории с маленькими плачущими девочками?
Уруру не слышала.
— Ты хочешь отдохнуть?
Под взглядом Урахары, повинуясь жесту Урахары, она подходит к скамейке — которой тут, может быть и не было. Или была. Или была?
— Ты такая невнимательная, — смеется он. — Садись.
Маленькие ножки отдыхают. Урахара молчит. Испуганные глазки закрываются.
Когда Уруру открывает глаза, на скамейке кроме нее никого нет.
Но стоит встать, как откуда-то появляется тот человек в сером пальто.
— Оно тут. Быстро.

Уруру не успевает. Один из этих людей — кстати, кто они такие? — успевает схватить ее за руку. Удар, почти незаметное сопротивление мягкой, даже на ощупь хрупкой кожи — и она снова свободна.
"Кто они такие?" — думает Уруру, убегая. Мсье Артур не научил ее задавать вопросы. Еще ни разу она ни у кого ничего не спрашивала, ни у кого, кроме себя.

Ненадолго ей удается спрятаться. В узком переулке, прислонившись к грязной стене, переводя дыхание.
"Тебе не требуется отдых" — говорил мсье Артур. Спорить? А что это, кстати, такое?
Почему-то пахнет пивом. И мочой, но это-то как раз понятно. Просто сыростью и бензином. Уруру ни о чем не думает. Уруру ничего не хочет. Она бы не отказалась сидеть здесь — вечность. Чтобы время капало на нее, протекало сквозь нее, разливалось вокруг нее. Чтобы все оставалось прежним, и чтобы никто и никогда не заглядывал в этот переулок.
Уруру сбегает от первой же бездомной собаки.

Она почти падает, но ее осторожно подхватывают чьи-то руки.
— Тихо-тихо. Снова куда-то бежишь? — говорит Урахара.
Это становится подозрительным, но Уруру все равно. Когда рядом этот мужчина, преследователи не могут ее найти. К тому же...
— Ты, наверное, голодна?
Как Вы думаете, что едят боевые дроиды? Как Вы думаете, что едят маленькие неживые девочки? Девочки-машины.
— Онигири?
Уруру робко подставляет ладони.

Спустя десять минут она уже бежит. Урахара успел помахать ей рукой, прежде чем исчезнуть.
Просто исчезнуть.
"Что это был за человек?" — думает Уруру, уклоняясь от пуль мужчины в сером пальто.
"И кто эти люди?"
Они снова окружают ее.

Уруру толкает дверь. Она не заперта, а девочка слишком устала, чтобы бежать куда-то, чтобы бежать дальше. Перед ней сцена, на сцене люди, и эти люди, кажется, заметили Уруру.
"La malchance" — так иногда говорил мсье Артур. Неудача.
Пока Уруру смотрит, мужчина в старинной одежде, держащий в руках бумажный зонтик, выходит вперед.
— Позволь нам, милая странница, приветствовать тебя со сцены этой. Я лидер группы, и я приглашаю тебя. Проходи. — Говорит он, кланяясь.
Уруру молчит.
— В хрупких стенах моего сердца чутко дремлет могучий зверь. Полосы на спине, рык подобный грому. Тигр — имя ему.
"Может быть, мне стоит уйти" — думает она и делает шаг назад. "Может быть, еще не поздно".
— Нет преграды, которую не одолеет он, нет врага, которого не победит он. Но — тихо дремлет за ширмой из промасленной бумаги. Время теперь — Ночь.
Еще один шаг.
— Не пугайся нас, милая странница, нет в нас желания обидеть тебя, не будет от рук наших вреда тебе. Ты пришла во время репетиции, так досмотри же до конца нашу пьесу.
Мужчина взмахивает веером.

— Здесь.
Голос мужчины в сером пальто и выстрелы. Последнее, что Уруру видит перед тем, как упасть на пол — аккуратное отверстие в веере, оставленное пулей. И кровь. Конечно же, кровь.
Когда она поднимает голову, когда она открывает глаза.
Перед ней стоит Урахара. Пули не задевают его, окружающее не интересует его. Он разглядывает Уруру.
— Хочешь на меня работать? — спрашивает Урахара.
Уруру не понимает ни слова — мсье Артур не говорил по-японски.
— Хочешь?
Она кивает.
Мсье Артур не научил задавать вопросы.

Открывая глаза.
Быстро встать, быстро одеться. Ванная, кухня, магазин.
— Как спалось?
— Доброе утро, господин Тэссай.
Топот.
— Когда эти тараканьи усы уже отсохнут, дура?
— Доброе утро, Джинта.
Тишина.
— Не вспомнила?
— Доброе утро, господин Урахара.