Они брели по пыльной дороге, вокруг была только потрескавшаяся земля и ветер. Они брели, сопровождаемые охраной, такой равнодушной и отстраненной, что было не ясно, зачем она нужна. Точно так же они могли идти и в полном одиночестве — нескончаемый поток одиноких, нераскаявшихся душ, тянущийся к месту своей новой изоляции.
Их ноги не могли потревожить дорожную пыль, их обувь не оставляла следов, их рваная одежда хранила на себе следы другой грязи, найденной на других дорогах, дорогах их жизней. Только ветер мягко шевелил пыль, рисуя недосягаемые для них узоры на поверхности пути, который никогда не был проложен, и существовал только для того, чтобы они могли пройти по нему.
Каждый из них нес за плечами свои поступки, каждый был облачен в собственный выбор. Кому-то уже было слишком поздно меняться, кто-то был просто слишком упорен, слишком предан своей темноте или серости. Каждый из них не принял решения, и теперь они медленно и монотонно передвигали ногами, растянувшись по дороге, уходящей за горизонт, среди ветра и пыли.
Сухой воздух пронзал их лица, когда они шли по ней, неторопливо и непреклонно. Двигались по ней вперед, в последний раз уходя от света.