Дело в том, что Гокудера не верит в приметы.

Он перепробовал их все. Разбитые зеркала, черные кошки, мертвые пауки. Просыпанная соль, число тринадцать, упавшие ножницы. Достаточно, чтобы понять, что хоть дерьмо в головах и затейливее того, что в кишках — разница все же не велика. Дело в том, что Гокудера не верит в гадание.

Он перепробовал все. Зеркала. Карты. Кофейная гуща. Гороскопы, монетка, воск. Он даже вплотную подобрался к гаруспициям, но это совсем не то, что раскачивать кольцо на веревочке. Чуть сложнее для понимания.

Дело в том, что Гокудера не верит в колдовство. Магию. Воскрешение из мертвых. Зомби? Нет, рассказывайте эти истории кому-нибудь другому. Поэтому, когда он подкладывает в изголовье гроба десятого босса Вонголы маленький мешочек, за бешенные деньги купленный у сумасшедшей старухи на рынке, это ничего не значит. Гокудера вовсе не рассчитывает на успех. Он вовсе не надеется... ни на что.

Так что, когда мертвые глаза Тсуны резко распахиваются — сразу во всю ширину — он ничего не чувствует. Ничего не говорит. Ни о чем не думает.

Он просто смотрит, как тот медленно садится в гробу, двигаясь неловко и неестественно. Гокудера не верит.

Живые цветы, оставленные рядом с гробом, увядают прямо на глазах, один за другим. Начиная с ближайших к Тсуне — и дальше, по всей комнате. Темнеют, теряют лепестки, ссыхаются — за считанные секунды. Голова Тсуны неуклюжими рывками поворачивается к Гокудере. Это выглядит так, словно его разглядывают. Изучают. Но глаза Тсуны выцвели почти добела, они ничего не выражают. Не верится, что они все еще могут видеть. Гокудера не шевелится даже когда тот встает, тяжело ступает на пол, и неторопливо протягивает руки к его лицу. Ледяные руки, пахнущие пудрой и жидкостью для бальзамирования. Гокудера вспоминает слова врача: от пяти до пятнадцати процентов формалина. Вспоминает: двадцать пять процентов глутаральдегида. Чужой голос всплывает в его памяти так легко. Он говорит: до двадцати процентов карболовой кислоты. Быстро, небрежно перечисляет: эозин, этиловый спирт, глицерин и пять десятых процента уксусной кислоты. Все это — и еще кое-что, находится сейчас внутри Тсуны. Переливается среди мертвого холодного мяса. Руки Тсуны прикасаются к лицу Гокудеры, бережно, осторожно. Заставляя невольно прикрыть глаза, замереть, переживая, ощущая. Тсуна никогда не вел себя — так. Единственной возможностью почувствовать его пальцы на своей коже было рукопожатие. А теперь он смотрит белесыми глазами и наклоняется ближе, ближе. Его холодные губы у самого уха Гокудеры тихо, но четко произносят:

— Хаято.

И вот это — уже слишком. Тысяча раскаленных иголок — прямо в мозг. Тысяча раскаленных мыслей. И поверх них одна — заключающая все в себя. Всеобъемлющее: как? Гокудера отшатывается.

Тсуна повторяет: — Хаято.

Его голос почти не изменился. Может, стал чуть ниже, как после долгого сна.

Сна. Гокудера вздрагивает. А Тсуна продолжает. Его рот открывается, выпуская из себя слово за словом.

Спасибо.

Слово за словом.

Ты спас меня. Ты дал мне жизнь.

Слово за словом.

Останься со мной.

И поверх всех — заключая их в себя. Тихое, четкое. Прочувствованное. Никак не вяжущееся с неподвижными глазами. С холодными пальцами, переползающими с места на место по лицу Гокудеры. От уха и до подбородка. Вдоль челюсти. Очерчивая скулу.

Слово над словами: Хаято. И этому невозможно сопротивляться. Мертвецы, убивающие тех, кого считают повинными в своей смерти? Ненавидящие всех, кроме того, кто дал им вторую жизнь? Хитрые, омерзительные создания — существующие только чтобы отравлять собой мир? Не трудитесь рассказывать такие истории.

Дело в том, что Гокудера не верит в легенды.