РЕКЛАМА
Написано для solitary_happiness.
Заявка: южный парк, крик, что-нибудь трогательное.

Это зима. Это зима, слышишь, Крейг? Не то время, когда хорошо совершать прогулки на пустой желудок. Не то время, когда можно позволить себе забыть надеть свитер — или шарф.
Зима — значит белые хлопья падают с неба. Они почти как шоколадные хлопья, ха-ха, как хлопья, только белые и не тают. Но, кажется, такие же сладкие. Кажется Крейгу. Он любит зиму.
Крейг идет по пустынным улицам — люди забились в тепло, а может, просто умерли, или уснули — впали в тягучую спячку, до весны. Кажется, мир тоже впал в спячку — или умер, оставив Крейга одного в этом прозрачном холодном — и от этого странно-остром воздухе. Холодно и безнадежно.
Тихо.
Крейг не смотрит куда идет, все направления потеряли смысл, а все смыслы растеряли направления. Крейг не знает, где останавливается закурить, его не слишком это беспокоит — ведь людей нет, и никто не сделает ему замечание — а если и сделает, то слова не прозвучат в этом пронзительном зимнем воздухе. Осыплются белым ворохом хлопьев, осыплются Крейгу под ноги — а ноги ведь не умеют слушать, ноги ничего не услышат. Крейг курит.
Дым выползает из сигареты неохотно, боязливо. Ему не хочется на холод, ему хочется сидеть в уютной трубочке из папиросной бумаги, ему хочется плавать в усталых легких Крейга.
Тихо.
Снег падает с неба — а откуда же ему еще падать — падает на землю. Как будто у него есть выбор. Пепел с сигареты тоже падает — серый ядовитый снег, снег из утомленных легких Крейга.
Когда слышится тихое звяканье — треньканье, бряцанье, бряканье? Крейг думает, что прозрачное зеркало воздуха дает трещину, раскалывается от невозможного звука.
Потом скрип двери, как расширяющаяся пасть этого пролома. И снова тишина.
А потом запах кофе — окончательный удар, сминающий последние осколки чистого зимнего воздуха, разбивающий картину белой смерти и запустения. Разбивающий картину одиночества.
Крейг оборачивается.
Твик, неодетый, взъерошенный — протягивает ему стаканчик с кофе. Его пальцы такие тонкие, хрупкие, ломкие. Дрожат, и сам Твик подрагивает от холода. Молчит и смотрит на Крейга, так мягко, так робко, так нежно.
Тихо.