РЕКЛАМА
Написано для Koito на фразу "а куда мне было идти, в Детройт, что-ли?".

Когда мистер Гаррисон появляется посреди ночи с заявлением, что его дом сгорел, мистер Мэки почти не раздражен. Он говорит «пнятненько», и идет стелить ему на диване.
Когда, уже почти уснув, он чувствует рядом с собой подозрительное шевеление, он все еще относительно спокоен. Это всего лишь мистер Гаррисон. заявляющий, что мистеру Шляпе вдруг стало страшно, и ему просто необходима поддержка надежного мужского плеча. Мистер Мэки отвечает «пнятненько» и переворачивается на другой бок.
Вздыхает.
Мистер Гаррисон пододвигается чуть-чуть ближе.
Потом еще ближе.
Мистеру Мэки не спится. И, кажется, он начинает раздражаться.
Но потом, когда мистер Гаррисон закидывает на него руку с мистером Шляпой, он уже не выдерживает:
— И что ты вообще ко мне-то приперся?
— А куда мне было идти, в Детройт, что ли?
Мистер Мэки снова вздыхает.
— Пнятненько.