Вы знаете Ноитору? Ну, этого длинного тощего аранкара. Пятерочку. Квинту, я хочу сказать.
Ну и как он Вам? Забавненький образчик, не правда ли?
А что Вы думаете о Тесле? Редкостная лапушка, да? Особенно, когда его жестоко ебут. Ах, тогда-то его лапушность просто-таки расцветает пышным цветом. Это невозможно не заметить, Вам так не кажется?
Так вот.
Сегодня я расскажу Вам сказочку про них. Маленькую сопливую сказочку с довольно-таки счастливым концом. Сказочку на ночь.
Ну что ж. Слушайте. Смотрите.

Вот Ноитора бредет по Лас Ночес. По одному из этих бесконечных запутанных коридоров. Вы только взгляните на его угрюмое лицо. Он чем-то недоволен. Очень, очень недоволен.
«Где же этот чертов Тесла? Где этот маленький ублюдок?»
Ах, похоже, он что-то потерял. Или кого-то? Впрочем, скорее что-то. Вы же не думаете, в самом деле, что он воспринимает фраксьона иначе, чем в качестве вещи?
Вы даже не представляете, как бы Ноитора разозлился, узнав, что кто-то в этом сомневается.
Вы даже не представляет, как бы Тесла обрадовался, узнав, что кто-то в этом сомневается. Что кому-то кажется, будто бы для Ноиторы, протите, для Ноиторы-сама, он не совсем вещь. Не только вещь.
Маленький сопливый мечтатель. Какая скука, не правда ли?

И вот теперь этот сопливый мечтатель куда-то пропал и заставляет бедного Ноитору-сама злиться и избивать кулаками стены. Один удар на каждые четыре коридора.

Но Вы только взгляните, Ноитора и в самом деле в ярости. Ну еще бы. Ведь этот тупоголовый Тесла куда-то пропал как раз тогда, когда был нужен. Скажу Вам по секрету, по очень большому секрету, Ноитора-сама уже и сам позабыл, зачем же ему понадобился его фраксьон изначально. Но теперь это и не имеет значения, не так ли?

Поворот за поворотом. Стены, стены, стены. Коридоры.
Ноитора устал. Ему надоело, ему до смерти надоело это блуждание.
«В конце концов, этот говнюк когда-нибудь сам отыщется. И вот тогда-то я с ним разберусь».
Приняв столь здравое решение, Ноитора отправляется в свои комнаты. В свои покои?

И как Вы думаете, кого он там находит?
Дорогие мои, Вы верите в совпадения, Вы верите в случайности?
Вы поверите мне, если я скажу, что вернувшись, Ноитора застает у себя Теслу? Который уютно свернулся в кресле и тихонько, и ах, так сладко, посапывает.
Какая чушь, на самом-то деле.
И тем не менее. Это так.
Именно так.

Ноитора в бешенстве. Ноитора пару мгновений наблюдает за мирным сном своего фраксьона, а потом хватает его за шкирку и швыряет на пол. На ковер.
Тесла успевает перевернуться и сгруппироваться, но, как только осознает, что это Ноитора-сама, тут же застывает расслабленной кучкой. Кучкой страха и какого-то… предвкушения?
Ох, ну что Вы. Вам, должно быть, просто кажется. Только страха.
— Сучонок! Где ты был?
Тесла испуганно моргает, со сна еще на вполне понимая, что происходит.
— Отвечай!
Тесла вздрагивает.
— Я ждал Вас, Ноитора-сама.
Он бесит. Как же он бесит Ноитору. Страшно, страшно раздражает.
— Ты должен был быть со мной, а не болтаться непонятно где!
Ноитора опускает глаза.
— Ты понял?
— Да, Ноитора-сама.
Какое восхитительное послушание. Какая раздражающая кротость.
— Тебе стоит запомнить это на будущее, сучка. И я тебе с этим помогу.
Ноитора мог бы приказать Тесле сделать что-нибудь… отвратительное. Омерзительное. Унизительное.
Ну, как обычно.
Ну, Вы знаете.
Знаете же, да?
Но Ноитора-сама и в самом деле устал. Его утомило это блуждание по коридорам. А еще раньше его утомил Совет Эспады. Ему уже хочется поскорее закончить со всем этим и лечь, наконец, спать.
Поэтому Ноитора не отдает никаких приказаний. Он просто укладывает Теслу личиком в ковер и начинает стягивать с него одежду.
Тесла терпит.
Ох, ну разумеется, он терпит.
Тесла всегда терпит. Такой терпеливый Тесла. Такая прелесть.

Но просто выебать Теслу было бы как-то совсем уж уныло, как Вы думаете?
Поэтому Ноитора старается немного разнообразить это занятие. Несмотря на всю свою усталость. Какой же он молодец, да? Умочка.
Наш дорогой Ноитора-сама задумчиво разглядывает глупого Теслу. Его мордашку, вжатую в ковер. Его трогательную шейку. Его изогнутую спинку. Наконец, его оттопыренную попку. Какая красота. Какая же все это красота. Но самая прелесть – в его широко разведенных ножках. Коленочках. Щиколотках.
На них Ноитора мог бы смотреть вечность. Или что-то около того.

Но мы говорили о том, как Ноитора-сама думает разнообразить процесс. Не так-то это просто. Сейчас у него немного не то настроение, чтобы выдумывать что-то изощренное.
Поэтому он решает Теслу просто избить. Незатейливо и в то же время мило, как Вы считаете?
Да, так он и поступает. Удар. Еще один. И еще один. и еще пять. И еще десять.
Потом, глядя на скорчившийся на полу комочек Теслы, Ноитора-сама, наконец, решает, что с прелюдией можно и заканчивать.
Осталось не так уж много. Вставить в несчастную дрожащую лапочку свой член. Кровушки вокруг достаточно, чтобы дело пошло более-менее гладко.
Ноитора трахает Теслу крайне старательно. Он подходит к делу очень ответственно. Какой замечательный наш Ноитора-сама, не так ли?
Ноитора слушает стоны Теслы и трахает его еще усерднее.
Ноитора смотрит на синяки Теслы.
Ноитора смотрит на кровь Теслы.
«Что-то ее маловато» — думает Ноитора, и кусает Теслу в плечо. Ну да, до крови.

Ах, какая чудная у Теслы кровь. Кровушка. Приятная и на вкус, и на вид, и на ощупь. Она очень, очень нравится Ноиторе.
«Возможно» — думает Ноитора.
Возможно, может быть еще лучше.
Еще вкуснее.

Когда Ноитора зубами выдирает из спины Теслы кусок кожи, тот взвизгивает. А Ноитора наклоняется, и жарко шепчет ему на ухо:
— Какой ты все-таки вкусный, Тесла. Маленькая аппетитная свинка.
И от этих слов Тесле становится, нет, не легче. Ну, разве что совсем немного. Ему не становится приятно. Нельзя сказать, что его переполняет радость. Но Тесле определенно становится чуточку теплее.
Должно быть, от горячего дыхания Ноиторы.
Должно быть.

Спокойной ночи, мои дорогие.