Бьякуран хорошо выполнил поручение и вычислил мне тех, кто посмел заняться шантажом. И они сами подписали себе медленную смерть. А для подобных дел у меня есть знакомый. Хорошо, хоть это бывает не так часто, как ему хотелось бы. Хоть я и уверен в себе и своем превосходстве, все равно лишний раз связываться с ним не имею ни малейшего желания. Как-то мы схлестнулись в бою, мне стукнула идея поиметь его. Тогда мы остановились на ничьей и договоре, что помогаем, если надо, но без попыток затащить друг друга в постель.

Хибари Кёя. Одиночка, великолепный боец, мрачный тип с обалденным, даже на мой вкус, телом. Следит за порядком в городе, упорно отказываясь вступить в органы правопорядка. Он еле переносит несколько своих подчиненных, понимая, что ему тоже нужны помощники. Умный же он. Узнав о том, кто нарушил мой покой и отделал Тсуну, я скинул имена и общую картину Хибари и ожидал звонка от него. Есть у нас подвальчик специальный, для подобных случаев. С отдельной комнатой, чтобы была возможность понаблюдать, если возникнет необходимость. Потому что, если находиться в одной комнате, когда Кёя развлекается, наказывая, то можно попасть под горячую руку. Через день раздался долгожданный звонок и вечером я должен ехать, чтобы насладиться работой Хибари. Там есть чему наслаждаться, особенно, когда очень злят. В исполнении брюнета это всегда завораживает.

Но буквально на пороге меня перехватил еще один старый друг. Фонг. Загадочная личность, хоть и знаю его с детства. Всегда спокоен. Отменно владеет своим телом и очень силен в рукопашной. Пожалуй, я поостерегусь выходить против него. Хоть и имеет постоянный интерес к себе. Узнав, куда я иду, вежливо поинтересовался, возможно ли ему пойти со мной. Фонг вежливый всегда и со всеми. И этим обманывалось уже очень много народа. Узнав, в чем дело, китаец выразил желание пройтись со мной. Мне не жалко, пусть идет. О чем я и сообщил. Добрались довольно быстро, но все равно опоздали. Четверо идиотов уже были избиты. Не сильно, а так, чтобы прояснить ситуацию.

Сначала я зашел в комнату наказаний, чтобы у ребят была возможность понять, по какому поводу ими интересуются такие занятые люди. Судя по отразившемуся на лицах ужасу, они осознали оказанную им честь. Ну хоть в чем-то они оказались сообразительными ребятами. Кивком поприветствовав Хибари, я пошел в соседнюю комнату, чтобы присоединиться к Фонгу и посмотреть на представление. Огромное противоударное стекло, заменяющее полностью стену, давало прекрасный обзор. Стоило нам с удобством разместиться, как брюнет, словно почувствовав, начал представление. Насмешками он спровоцировал нападение неудачников, но, как и следовало ожидать, легко справился с ними. Наблюдая за плавными движениями Хибари, я отметил, что Фонг заинтересовался. В принципе, тут заинтересовался бы любой. Плавные, но четкие и точные движения, словно танец. Завораживающий танец. И я снова наслаждался движениями тренированного тела, его красоту не скрывала даже одежда. Тело, о котором бредили тайно и женщины и мужчины. Но которое мало кто получил. Пока я отвлекся на подобные мысли, Кёя уже стоял над полубессознательными тушками со скучающим видом. Этого ему было явно мало.

Позвав Кусокабе, он отдал приказ подвесить их вдоль стены. Троих лицом к стене, одного – лицом к себе. Помощник, прекрасно зная все наклонности босса и кумира, быстро освободил пленников от одежды. Ну да, им, по-любому, она уже не нужна. Вы когда-нибудь задумывались о том, на что готов человек, чтобы жить? По личному опыту могу сказать – практически на все. Не каждый, оказавшись на пороге, может сохранить твердость духа и с честью переступит черту. Таких людей я уважаю и никогда не оттягиваю мучительный конец. Но таких людей до обидного мало. И этот квартет относится явно к другой категории. Цепляются за жизнь всем. Готовы ноги лизать, лишь бы их никчемное существование продлилось… Что-то я сегодня расфилософствовался. Хибари тем временем подошел к тому, который был лицом к нам и поднес одну из своих тонфа.

- Соси, - почти равнодушный приказ.
- Что? – парень явно не ожидал подобного и на мгновение прекратил всхлипы.
- Как ты заставлял травоядное, - вновь двинув ему по ребрам, снизошел до уточнения Хибари, - теперь соси сам.
- Да пошел…

Договорить ему не суждено. Короткий сильный удар по паху стальной тонфа. Пленник обмяк, от болевого шока потеряв сознание. Или сразу умер, но это уже никого не интересовало. По движениям Кёи я понял, что он потерял интерес к происходящему. Как-то без прежнего увлечения вставил тонфа в анус ближайшего шантажиста. Понаблюдав за кровью на своем оружии, он пожал плечами и снова вызвал Кусокабе. Брюнет тоже не любил таких, кто быстро сдувался.

Что ж. Было быстро, но мне нравится наблюдать за ним, поэтому я не пожалел о том, что приехал. Предоставляя помощнику разобраться с остальным, Хибари вышел к нам и с легким интересом осмотрел моего друга. Я хмыкнул. Ну да, встретились два недотроги. Даже интересно, выльется ли это во что-нибудь? Повернул голову к Фонгу – и этот заинтересовался. Ну и фрелл с ними, у меня дела. Через пару дней мне позвонил Хибари и будничным тоном поинтересовался, не является ли Фонг моим мэном. Предупрежденный китайцем, я просто продиктовал его номер Кёе. Что ж, у Хибари выдержка оказалась послабже, что так же меня не очень удивило. В принципе, я не думал, что меня еще раз впутают в их отношения, но у них были свои мысли на этот счет. Как-то, придя к себе домой, я удостоился пикантной картинки. Хибари вбивался в подмахивающего Фонга, который выгибался на каждый толчок, словно кошка. Довольная китайская кошка с огромной долей ехидства на лице. Пришлось ждать окончания их забав, надеясь, что Бьянки или Ламбо дома, потому как стонали оба сексуально-возбуждающе. Приведя себя в порядок, они соизволили вспомнить обо мне. Оказалось, они хотели попросить меня о двух одолжениях. Взять одного их знакомого под свое покровительство в салон, а второго они собирались усыновить.

Я не говорил? Эти два психа смотались в Лос-Анджелес и узаконили свои отношения. И там же подобрали двух парней. Братья. Старший собирался зарабатывать своим телом, а второй не отходил от него ни на шаг. Мукуро и Фран. Они попытались навязаться Фонгу, чем и заинтересовали самодостаточную пару. Мысль подпихнуть старшего из братьев нам с Бьянки пришла им мгновенно, а вот младший их заинтересовал. Я не вникал в суть, подозревая, что их интересует неэмоциональность Франа. Пусть сами разбираются. Общения братьям не прерывали, поэтому они не возражали.

***

Фран, выросший под присмотром таких личностей, как Хибари и Фонг, вскоре прославился как идеальный самый молодой дипломат. Читающий эмоции окружающих, но не позволяющий читать себя. Странная смесь своеволия и исполнительности. Если он оставит свою привычку болезненно подкалывать всех без разбора, то, думаю, он далеко пойдет.
