"Вдруг заметил я нас было двое". В. Высоцкий "Он не вернулся из боя".

Вчера я думала о "нас",
Перебирала все моменты,
И как-то словно свет погас,
И скрыл детали интерьера.

Нас было двое: ты и я -
Я это поняла вчера лишь...
До этого считала я
Что мы одно. Ты понимаешь?

Считал ли ты так? Я не знаю.
Наверное нет, раз ушел.
Не вздрогнул. Холодность во взгляде.
И даже отповедь прочел.

"Ты не способна на любовь"...
Помилуйте, какие речи!
Ты говорил мне вновь и вновь,
Что "все ошибка" и "время лечит".

О, да. Ты прав. Оно лечило.
Я даже стала забывать.
Но вот вчера, вдруг, накатило,
Душа вдруг стала тосковать.

Ей не хватает половинки,
Себя. И вспомнился вдруг ты.
Но это вызвало лишь льдинки,
Ни капли прежней теплоты.

И я вдруг осознала ясно:
Нас было двое: я и ты.
Два разных полюса. Прекрасно.
Я рада, что со мной - не ты.
12.10.2012

это, вообще, было написано, чтобы проснуться; так что, надеюсь, очень строго его не осудят)