Какаши обрадовался. Пока Минато не пришел к нему с заявлением, что он намерен сделать Хокаге Хатаки Какаши. Копирующий ниндзя чуть заикаться не начал. Подобная ответственность пугала его больше всего на свете. Все девять месяцев Намикадзе упорно поднимал эту тему в разговорах со своим учеником. Тот также непреклонно отказывался от подобной чести. Правда, уговоры и споры они вели в отсутствие Кушины, чтобы не волновать ее. Глядя на счастливых будущих родителей, Минато испытывал тупую боль в сердце. Как же он мечтал, чтобы Кейко носила их ребенка… Но ее нет. И ни одной весточки от нее не приходило. Все, что знал Хокаге – лидер деревни Омутов скоропостижно скончался и новый лидер активно включился в обязанности.

Неожиданно тревоги на границах прекратились. Неизвестные враги исчезли, а страны успокоились. Но Минато все равно не покидало чувство тревоги… Для всех в деревне Узумаки и Намикадзе оставались парой. И, принимая поздравления с будущим пополнением, блондин испытывал давящее чувство неловкости. До родов осталось не так уж много времени, после них Молния Конохи собирался покинуть пост лидера деревни. Он не считал себя больше достойным его. Сейчас его интересовала не деревня, а одна девушка, не являющаяся жителем Конохи… Но его планы подкорректировали…

Когда начались роды, на которых присутствие Хокаге было обязательным в связи с тем, что Кушина была Джинчурики, печать ослабла и Девятихвостый Лис вырвался на свободу. Минато, занятый нападением на Кушину и новорожденного, не смог сразу среагировать. Но там был Какаши и Хокаге очень надеялся, что шиноби его деревни продержатся до помощи от него… Устранив угрозу бывшей невесте и ее ребенку, Намикадзе собрался на свою последнюю битву..

– Кушина, – нежно проведя кончиками пальцев по щечке малыша и на миг допустив мысль о том, что это мог быть его ребенок, – если можно… назовите его Наруто. Я обещал Джерае-сенсею, не хочется покидать этот мир, не выполнив обещания.
– Хорошо, – машинально кивнула молодая мама, но тут же встрепетнулась, – что ты сказал? Не смей…
– Будьте счастливы, – грустно улыбнулся блондин и исчез из пещеры.

Кушина, забыв обо всем, прижимая к себе сына, бросилась за ним. Она догнала Хокаге и его ученика на расстоянии от деревни, куда два ниндзя уводили за собой Лиса, приковав его внимание.

– Запечатай его снова во мне, – незамедлительно вмешалась Узумаки в их дискуссию о дальнейших действиях, – ты же умеешь. А я уже была джинчурики.
– Нельзя, – покачал головой Намикадзе, уворачиваясь от очередного хвоста Лиса, – твоя способность к быстрому восстановлению перешла к сыну. Теперь для тебя это верная смерть.
– К сыну, – задумчиво протянула девушка, пристально глядя на Хокаге, – тогда…
– Не смей, – резко оборвал Минато ее, – это ваш ребенок, он должен жить счастливым.
– О чем речь? – вмешался Какаши, упустив начало разборок в связи с отражением атак кьюби.
– Минато может запечатать, – не сводя спокойных и уверенных глаз с Хокаге, ответила Узумаки, – Лиса. Нужен сосуд. Я больше не подхожу. Чтобы спасти деревню, я предлагаю запечатать его в нашего сына. В Наруто.
– Наруто? – отвлекся Хатаке, за что тут же поплатился, отлетая, сбитый хвостом, в дерево. – Сын. Деревня… Хокаге-сама, почему Вы отказываетесь от этого решения?
– Но ребенок?!
– Может спокойно жить дальше. Кушине тоже не вчера подселили кьюби. И она ведь жила. У нас нет времени на пререкания. Деревня и жители в опасности.
– Минато, – решительно вручила Кушина сына все еще сомневающемуся блондину, – мы, родители Наруто, даем согласие на запечатывание Девятихвостого Лиса в нашем сыне. Действуй.

Чувствуя, как сжимается его сердце, Хокаге согласился и отошел провести церемонию. Лис, словно что-то почувствовав, сосредоточился на попытке уничтожить именно мужчину с ребенком. И Какаши с Кушиной пришлось полностью выложиться в защите этих двоих. Чувствуя, что ее путь подошел к концу, Узумаки хотела помочь Минато. Незачем умирать двоим…

– Береги Наруто, – негромко произнесла девушка во время передышки, – только он не должен знать о том, что ты – его отец. Чтобы стать сильным и справляться с Лисом, он должен перебороть одиночество. Пусть возьмет мою фамилию. И… найди свое счастье в будущем…

Не успел Какаши задать вопросы, как Узумаки исчезла в направлении Хокаге и их сына. Собрав остатки сил, он двинулся туда же… Громкий женский крик подстегнул его. Но он опоздал. Добравшись до Минато, Кушины и Наруто, Какаши чуть не свихнулся от открывшейся картины. Кушина недвижимо лежит, протянув руку в сторону сына. А Минато еле дышит. Но еще дышит. Ребенок посапывал. Бросившись к учителю, Какаши услышал шорох и вцепился в кунай. Снова враги? С дерева, рядом с Намикадзе, спрынула фигура в одежде шиноби. Когда новое действующее лицо повернулось к Хатаке, тот с удивлением узнал Судзуки Кейко.

– Сочувствую, – негромко сказала она, глядя на тело бывшей соперницы, – но у тебя остался сын. Живи ради него. Я забираю Минато, потому что только я могу его выходить. Но отныне он мертв для вашей деревни. Ты согласен на подобный обмен или, помимо любимой женщины, ты готов потерять и учителя?
– Ты сможешь, – шепотом ответил Какаши, – спасти его? Если да, то согласен. Кушина хотела, чтобы он жил.
– Он будет жить, – наклоняясь к телу Минато и что-то шепча, подтвердила Судзуки, – но больше не Намикадзе Минато. Не ищите нас.

И девушка, подхватив тело теперь бывшего Хокаге, исчезла в листве. А Какаши буквально рухнул на колени рядом с Кушиной. Он не плакал. Но внутри образовалась пустота. Руки гладили любимую по лицу, убирая волосы. Он краем сознания надеялся, что это – дурной сон. Кушина сейчас откроет глаза и светло улыбнется. Так, как умеет только она… Наруто проснулся, начал плакать, но Хатаке Какаши не реагировал. Он не мог оторваться от Узумаки… По плачу ребенка их нашли шиноби Конохи, возглавляемые Третьим Хокаге. Пустым голосом сообщив о смерти Намикадзе Минато, Четвертого Хокаге, и о смерти Узумаки Кушины, бывшей джинчурики. И о том, что Узумаки Наруто теперь является джинчурики с запечатанным в нем Лисом. Поговорив с Третьим Хокаге, Хатаке Какаши стал одним из анбу, пытаясь забыться… или уйти к Кушине. Они решили, что Какаши сейчас не способен на выполнение обязанностей Хокаге, на чем особенно настаивал сам Хатаке. И что Наруто, действительно, пока лучше не знать о своих родителях. А там будет видно…
