Какое-то время в комнате царила тишина. Мужчины общались знаками и взглядами, а Стас, не обращая на них внимания, осмысливал новый кусочек информации. Оказывается, Денис учился в одном с ним университете. А он, Стас, даже не помнил его. Конечно, он знал не каждого студента, но, казалось, исчезновение одного из них должно было отразиться каким-либо резонансом в учебном процессе. Но еще с утра все было тихо и обыденно. Как же так?

— Итак, Станислав, — прервал его размышления Максим Григорьевич, — давайте начнем. Расскажите нам все с самого начала и до момента нашей встречи. Как можно подробнее и детально. О важности позвольте судить нам.

Стас сосредоточился и начал рассказывать, стараясь припомнить все детали. Он не уподобиться семье Дениса и постарается всеми силами ему помочь. Во время рассказа ни Максим Григорьевич, ни его безымянные коллеги не проронили ни слова. Когда Станислав замолчал, мужчины снова беззвучно пообщались и, видимо, пришли к единому решению.

— То, что ты обратился в полицию, — озвучил решение Максим Григорьевич, — очень хорошо. Есть шанс на этот раз поймать преступников. И спасти парня.
— На этот раз? — переспросил Стас, холодея внутри. — Это не первое похищение?
— А ты, Станислав, новости не смотришь? — удивленно посмотрели на него все трое. — По всей стране прокатилась волна подобных похищений. В одном вашем городе это уже четвертый случай. К сожалению, про звонки нам говорят лишь после обнаружения тела. Даже если спрашиваем конкретно о них. Иногда и заявить об исчезновении некому. Этому парню, как его, ага, Сторожилову Денису Андреевичу, просто повезло с другом. Мы постараемся его найти живым. Но для этого понадобится твоя помощь. Ты готов нам ее оказать?
— Да, конечно, — кивнул Стас, ошарашенный услышанным, — я помогу вам, чем смогу.
— Тогда нам надо будет поставить твой телефон на прослушивание и подключить к нему еще пару приборов. И какое-то время около тебя будет кто-то из нас. Есть место, где тебе было бы комфортно, потому что это может затянуться, или предпочтешь остаться тут?
— Я живу в двухкомнатной квартире, думаю, там можем расположиться все мы, — оставаться тут, где давили стены, Стас не хотел, — только позвоню старосте, что не смогу в универ ходить. Вам много нужно времени, чтобы собраться?
— Нет, у нас все с собой, — Максим Григорьевич решительно прихлопнул ладонями по столу и поднялся, — если ты готов…
— Да, пойдемте, — Стас так поспешно вскочил, что чуть не уронил стул, вызвав усмешки мужчин.

Они быстро упаковали использованную аппаратуру и выдвинулись к выходу. Максим Григорьевич уверенно свернул направо от входа и достал ключи. Естественно, они были на своей машине, невзрачном Ford S-Max. Стас продиктовал адрес, залез на заднее сиденье и набрал номер старосты.

— Юль, привет, — выслушав ворчание по поводу позднего звонка, приглушённо заговорил Стас, — тут такое дело. По семейным обстоятельствам какое-то время не смогу посещать занятия. Скинешь лекции на почту?
— О, отличная причина, — непонятно чему обрадовалась староста, — второму болвану тоже ее пропишу.
— У нас еще кто-то прогуливает? — Стас удивился, потому что утром вроде были все.
— Да Сторожилов уже пару дней прогулял, — в сердцах выругалась девушка, — и звонки, и почту, и ВК игнорит. А куратор мне уже плешь проела. Какие-то проверки у них там. Ладно, бывай.

Отключив телефон, Станислав уставился перед собой. День оказался весьма богат на события и информацию. И разговор со старостой парня просто добил. Оказывается, Денис учился не просто в одном с ним универе. Они еще и в одну группу ходили. И он, как и все вокруг, не замечал Дениса. Как же так? Почему? Сейчас, делая усилия и детально перебирая воспоминания, Стас припомнил, смутно, правда, невзрачного парня. И это он? А раньше-то Станислав считал себя очень наблюдательным. «Щелчок по носу» оказался весьма болезненным. Но погрузиться в самокопание не дал Максим Григорьевич, останавливая машину у дома. Приехали. Показав квартиру и уйдя в спальню, Стас снова начал размышлять о жизни, но прозвучал звонок его мобильного, над которым колдовали гости. Стас поспешил ответить.

— Меня прервали, прости, — голос Дениса был хриплым, словно сорванным от крика, — я не договорил. Я хочу… тебе признаться. Потом… может быть поздно.
— Ты выберешься, Денис, держись, — у Стаса комок стоял в горле и он сам говорил с трудом, — и все скажешь лично.
— Я не решусь лично, Стас, — Денис пытался рассмеяться, но зашелся в жутком кашле, — поэтому, прошу, выслушай.
— Хорошо, — Станислав сосредоточился на голосе в телефоне, выкинув из головы всех посторонних.
— Я заметил тебя на вступительных экзаменах. Такой отрешенный, сосредоточенный, красивый и одинокий. Стало интересно, о чем ты думаешь, куда поступаешь. Узнав, что мы будем в одной группе, я решил, что это судьба. Наивный, да? — Денис ненадолго замолчал, тяжело дыша в трубку. — Конечно, я понимал, что неинтересен тебе. И докучать не собирался, правда. Но видеть тебя каждый день уже наполняло мою жизнь смыслом. Когда ты на той вечеринке написал на моей руке свой номер, я был на седьмом небе. И повторял эти цифры… Как несправедливо. Я, наконец-то, с тобой говорю, но…

Денис тихо заплакал в трубку, явно не в силах продолжать. Станислав, помедлив, хотел ему сказать что-то приободряющее, но в ухо ударили гудки отбоя. Их снова разъединили.