Слушай! Ты вольным считал сам себя,
Только во всем походил на раба.
Ты боялся подумать не так,
Ты боялся ответить не так.
Ты раб страха.
Страшно не в милости быть у богов,
Сверху сильнее удар кулаком.
Страшно падать и страшно летать.
Страшно жить, а потом умирать.
Ты раб страха.

Никчемный Тсуна, боящийся даже маленькую собачку. Живет в собственном мире, трясясь от страха любого вмешательства извне. Чтобы не менялось вокруг, одно у Тсуны неизменно – страх. Страх всего и всех.

Рассвет еще далек,
Но тает грим любви,
Усталость вижу и смятенье,
Взглянув в глаза твои…

Если все таки окружающим удается добиться от Савады самостоятельных действий и решений, то при этом приходится выдержать панику, смятение, нытье… И на собственные дела он решится только после долгих отнекиваний. Каждое решение «от себя» - для Тсунаёши неподъемный труд, после которого он опустошен. И все время карие глаза ищут того, на кого можно свалить решение и ответственность.

Сердце твое двулико
Сверху оно набито
Мягкой травой, а снизу каменное, каменное дно.

Встань, страх преодолей,
Встань в полный рост,
Встань на земле своей
И достань рукой до звезд.

Но, наряду с мягкостью, никому не стоит забывать, что Тсуна способен собраться и действовать жестко. Принимать хладнокровные решения И те, кто не поймет это и поведется на его мягкость, больно ударится о камень под шелком. Он не терпит насилия, но не дает в обиду дорогих и близких ему людей. И в такие моменты он практически всесилен.
