Жизнь сироты Савады Тсунаёши была самой обычной, если не сказать - блеклой. В школе он не блистал талантами, за тягу решать все миром все считали его слабаком. У него не было друзей, не было девушки. Всё было скучно и обычно. В свои шестнадцать лет он еще ни разу не целовался и в вопросах секса был абсолютно наивен. В унылой жизни был лишь один эпизод, когда он случайно увидел странную встречу каких-то очень странных людей с одним из ближайших приближенных к правителю страны. По своей неуклюжести Тсуна выдал себя и сбежал. И не нашёл ничего лучше, как молчать, считая, что ему не поверят. А потом, в одном темном тупике, где шатен притаился от очередных любителей его попинать, на его пути появился Реборн...

А через мгновение Тсуна парил над собственным телом. Но, что было весьма странно, ему совсем не хотелось уходить. Когда он был жив, часто казалось, что лучше умереть. Мир от этого не перестанет существовать, а он больше не будет влачить бессмысленное существование. Больше всего Саваду угнетала именно бессмысленность свой жизни. Если бы были живы родители, или кто-то из родственников, или у него был какой-то талант - тогда да, есть смысл жить и совершенствоваться. Впрочем, сейчас это было неважно. Он прекратил свое существование, но совершенно не хотел покинуть этот мир. И что ему теперь делать? Его должны встретить или он сам должен куда-то идти? Прислушиваясь к себе, Савада, с удивлением, понял, что что-то словно тянет его к себе, зовет. И он послушался этого зова. Никто из людей не замечал печальную прозрачную фигуру, двигающуюся куда-то прямо сквозь них.

А когда призрак достиг того места, куда его так тянуло, то увидел совсем не рай… Тот мужчина. Тот, кто сделал его существование таким. Сначала в жертве поднялось несвойственное ему желание отомстить. Уничтожить обидчика, сломать и его жизнь. Вот только… как? Парень внимательнее рассмотрел мужчину. Брюнет, худощав, движения плавные, экономные. Интересно, что сподвигло его на эту профессию? Хотя, ему не о том надо думать. Как отомстить? Протянув руку вперед, Тсуна убедился, что физически ничего не выйдет. Припомнив все, что читал о киллерах в детективах, Савада решил, что отомстит по-другому. Ведь киллеры - одиночки? Они живут одни, ведут тихую жизнь и все в этом же духе. Значит, надо нарушить столь любимое одиночество и потрепать нервы присутствием. Парень не знал, как, но решил осуществить этот план. Сначала, казалось, ничего не происходило. Тсуна перемещался по помещению, но брюнет его не видел. А потом… словно проявил беспокойство. Это не было заметно с первого взгляда, но чувствовалось всей сущностью мстителя. Неужели пресловутая связь убийцы и жертвы? Как бы там не было, но…

- Дяденька, а зачем Вы меня убили?

Реакция у киллера впечатлила жертву. Вот только что он читал, но через одно плавное и очень быстрое движение уже стоял у стены с оружием в руках. Интересно, из него был убит Савада? Неважно. Удивление мужчины очень понравилось парню. Надо же, он может удивить такого, как этот опасный мужчина. Но довольно быстро брюнет успокоился. Он начал игнорировать своего странного гостя, что совсем не входило в планы того. И мститель решил применить тактику, о которой раньше только слышал, но не мог применить. Это сейчас ему физически нечего терять. Очень быстро парень понял, что его тактика приносит плоды. Его назойливость раздражала мужчину и явно доставляла неудобства. Савада сам себя поздравил… Остаток времени до сна киллера, который назвал-таки своё имя, он развлекался тем, что везде совал свой нос и неотступно следовал за хозяином дома. Даже в душе. Это, неожиданно, оказалось забавно. И Тсуне было действительно интересно, как живет человек подобного образа жизни. А во сне не выглядит таким уж непреступным. Хотя и кажется напряженным, но… словно более человечным.

Неожиданно парня накрыло желание убрать волосы с лица спящего. Никогда с ним подобного не было и это слегка напугало. Тем более к этому человеку, тому, кто убил его. Но, против ожидания, мысль о собственной смерти уже почти не волновала Саваду. Остаток ночи он провел в раздумьях, наблюдая за спящим. Что с ним происходит? Почему его настроение и желание меняется так часто? Виновато его новое состояние? Почему мысли о мести уже не кажутся настолько важными? Утром он отбросил свои раздумья, с любопытством наблюдая чужую жизнь. Когда Реборн куда-то поехал, то Савада тут же двинулся следом. Он, действительно, впервые находился внутри подобной роскоши, не смог удержаться и залез под капот. Все оставило очень сильное впечатление, полностью оправдав все мальчишеские мечты.

В здании, куда они приехали, все были такие странные, собранные, истинно взрослые. В кабинете, на самом последнем этаже, сидел пожилой мужчина. Но он был неинтересен парню. Призрак с увлечением начал заглядывать в шкафы. Это было интереснее, чем непонятный разговор мужчин. Пока Реборн не задал вопрос, от которого призрачную фигуру словно сковало холодом. Так это этот старик приказал убить его? И сейчас он узнает причину? Так это та встреча? Всего лишь из-за того, что он увидел и что он – сирота, все так просто решилось? Это так… несправедливо. Савада впал в какую-то прострацию, даже не замечая, куда направляется его убийца. Как и вся его жизнь, смерть также была банальной и серой. Когда он отмер, то попробовал добиться ответа от Реборна, но тот упорно его игнорировал, никак не показывая, что слышит истерику своей жертвы.

А потом брюнет нацелился на новую жертву, что расстроило Саваду еще больше. Несмотря на то, что парень точно знал о роде деятельности этого человека, ему все равно не верилось, что один человек убивает другого. Он пытался воззвать к совести, но очень быстро понял, что это бесполезно. Давить на жалость тоже не получилось. Вспыхнувшая было радость от возвращения Реборна домой быстро угасла, когда парень понял, что тот не отступился от своего плана и задания. Понимая всю бессмысленность Тсуна, тем не менее, решил загородить собой будущую жертву. Вдруг брюнет не будет стрелять в него второй раз. Ну должно же быть и у убийцы хорошие качества… Да… собственно, это было продемонстрировано ему очень даже откровенно. Та неожиданная фраза выбила хрупкую психику призрака из колеи. А потом подробности этого… события, от которых даже в призрачной форме он покраснел. В его жизни не было даже простого поцелуя, а тут было расписано так подробно… он почти ощутил то, что говорил брюнет.

А вскоре Реборн убил свою новую жертву. Тсуна очень расстроился. Он не мог сдержать слез и не желал больше находиться рядом с этим человеком. И он сбежал.

Сбежать он мог только в единственное место - к своему физическому телу. Дело в том, что, хоть Реборн и стрелял в упор и не промахнулся, Савада Тсунаеши был жив. Он находился в коме, в сердце у него была пуля, все тело было опутано проводами, но он был жив. Он слышал разговоры врачей. Чтобы выйти из комы, ему была нужна очень дорогостоящая операция. Но во всем мире никто не заплатит за него. Ведь Савада Тсунаёши один. Доктора совещались, что делать с телом. Отключить приборы и позволить парню умереть? Но, во-первых, это колоссальная ответственность для того, кто примет решение, а во-вторых, беспрецедентный случай. Чудо у них на глазах. Парень живет с пулей в сердце. Ну, разве возможно отказаться от подобного исследования? Да уже одно то, сколько пациент так протянет, может оказать большое влияние на многое. И этот довод оказался самым весомым. Центральная больница забрала необычного пациента себе, тело находилось под постоянным контролем приборов и видеокамер, каждый час снимались показания… В общем, тело Савады было под неусыпным контролем, чему не удостаивалось ни разу за все шестнадцать лет. И только тут Тсуна немного мог успокоиться. Его не видел никто, никто не стремился никого убить…


Побыв какое-то время в палате, призрак шатена снова подался на улицу. Нет, возвращаться к киллеру он не собирается. Хотя, если бы у него хватило смелости признать это, он бы сказал, что скучает по нему. Непонятно как, зачем и почему, но Савада привязался к Реборну. И сейчас скучал. Но не собирался быстро сдаваться. А тут еще на его пути возник Алауди. Загадочная личность с явной нелюбовью к одному обоим известному киллеру. И Тсуна, движимый любопытством и желанием отвлечься, стал общаться с блондином. Ну не разбрасываться же людьми, которые могут его видеть и слышать. Их и так пока всего двое. Но неожиданная встреча с Реборном возле больницы смешала планы парня. Киллер его не видел, но сам-то он его засек. Как же так? Брюнет не должен был знать о том, что жертва жива. Но, судя по довольному лицу киллера, он теперь знал. Тсуна быстро оказался в больнице, чтобы узнать, что было надо этому человеку. Может, совсем не он? Может, в их организации принято проходить медкомиссию?

Оставив Алауди в засаде возле здания Вонголы, хотя и честно предупредив, что объект наблюдения ушёл, Тсуна вернулся в больницу. Пробыв там какое-то время, он узнал, что Реборн назвался его дядей, очень интересовался прогнозами врачей и произвел неизгладимое впечатление на женскую часть медперсонала. Парень боялся отойти от своего тела, ожидая от киллера возвращения. Должен же тот добить жертву. Но до утра не приключилось ничего, что нервировало призрака еще сильнее. А утром в своей палате Савада увидел… детектива. Ему-то что тут понадобилось? Блондин тоже увидел прозрачную фигуру, но, так как рядом был директор больницы, промолчал.

- Как видите, - вещал тем временем мужчина в белом, - парень жив. Сейчас его поддерживают приборы, и заботу об этом больница взяла на себя. Савада - сирота, поэтому…
- Есть надежда на выздоровление, - пристально разглядывая опутанную проводами фигуру на койке, - или без приборов он не сможет существовать?
- Есть один шанс, - замялся врач, - но очень дорогостоящий. Больница не может себе это позволить, а родственников у него нет. Операция очень дорогостоящая. Хотя…
- Что «хотя»? - насторожился Алауди.
- Вчера неожиданно пришёл мужчина, назвался дядей Савады. Он тоже очень подробно выспрашивал о здоровье племянника и способах его лечения.
- Дядя? А как он выглядел?
- Высокий, черноволосый, в строгом костюме и шляпе.
- А он предъявил какие-либо документы?
- Нет. Знаете, при общении с ним как-то стало понятно, что лучше не спрашивать. А когда он выписал чек на половину суммы, необходимой на операцию… не будет же чужой человек разбрасываться такими деньгами.
- Только половина суммы, - криво усмехнулся детектив, - на большее не хватило.
- Остальное он обещал заплатить через пару недель.
- Что ж, - Алауди взял под руку собеседника, - нам есть что с Вами обсудить…

Мужчины покинули палату, но Тсуна с ним не пошёл. Он пребывал в глубочайшем шоке. Реборн дал денег на операцию? Зачем? Ведь ему нужно совсем обратное. Или он решил убить его лично? Поняв, что сам он не догадается, парень направился к Реборну. Он сам не знал почему, но ответ на эту ситуацию был ему очень важен. Киллера он обнаружил в его доме и снова за книгой.

- Явился-таки, - поприветствовал его брюнет, не прерывая чтения, - долго же ты приходил в себя.
- Зачем? – тон Тсуны был одновременно требовательным и испуганным.
- Так ты все же узнал, - не стал скрывать очевидного Реборн, - быстро. Скажем … я так захотел.
- Чтобы убить меня?
- Вот еще, - книга была отложена, показывая довольную усмешку, - столько денег на это бы не потребовалось.
- Тогда…
- Я тебе уже говорил. Мне хочется тебя трахнуть. А, увидев на больничной койке тело, я понял, что не один раз. И я всегда получаю желаемое.
- Но…
- Ты серьёзно думаешь, что я, заплатив подобную сумму, позволю своему имуществу избежать уготованного?
- Я не…
- Я плачу за твою жизнь. И получаю над тобой полную власть. У тебя две недели, чтобы свыкнуться с этим. Для справки: я неутомим и искусен не только в убийствах.

Савада ничего не смог ответить. Он видел, что брюнет серьёзен, что собирается идти до конца… Но готов ли к этому сам Тсуна? И есть ли у него выбор? Подобная ситуация была абсурдной по представлениям парня и он растерялся. Пока каким-то чувством не понял, что с его телом что-то не так. Что опять случилось? Призрак метнулся в больницу. И замер перед ее воротами, увидев, что его тело осторожно загружают в странного вида транспорт и куда-то везут. Вместе с телом внутрь залез и Алауди, что запутало Тсуну еще больше. Как поступить? Рассказать Реборну? А если связь с телом прервется? К тому же… Саваде очень не нравились планы брюнета по отношению к его телу. Что ж… посмотрим, к чему все приведет. Блондин, хотя бы, не обещал его трахнуть…

***

- Наконец-то ты поправился, - Алауди довольно оглядел худую фигуру в свободной одежде, - и на это потребовалось всего три месяца.
- Мы снова переедем? – вымученно улыбнулся паренёк.
- Нет, - пригласил жестом к столу мужчина, - здесь все решится.
- Решится? – Савада усиленно налегал на еду, восстанавливая силы.

За эти три месяца жизнь Тсуны снова изменилась. Алауди, оплатив полностью операцию, перевез мальчишку в другой город. После того, как шатен немного оправился, выйдя из комы, блондин снова поменял город. Сначала Тсуна на это не реагировал, все его силы шли на поправку, а потом он поинтересовался у детектива. Тот не стал ничего скрывать: Реборн очень упорно разыскивал ускользнувшую добычу и Алауди дразнил его, чуть ли не за несколько часов ускользая из-под носа преследователя. Парень понимал, в каком бешенстве сейчас киллер, но не имел сил что-либо изменить. Да и необходимости не видел. Впервые в жизни о нём заботились и ухаживали. Ему было спокойно и легко на душе. С каждым днём ему становилось все лучше, но небольшая слабость никак не покидала.

- Да, тут решится моя месть Реборну.

Савада не смог ничего ответить, неожиданно ощутив, что тело не слушается и перед глазами все плыло. Блондин подхватил сползающее тело и перенес на кровать.

- Не беспокойся, - неторопливо раздевая, говорил мужчина, - с тобой все в порядке. Я просто добавил в твою еду средство для расслабления мышц. Чтобы тебе было легче. Я понял, что убить Реборна – не выход для моей мести. Он забрал дорогих мне людей, и я тоже поступил с ним так. А ему очень дорог ты. Я не буду убивать тебя, не беспокойся. Мне ты тоже стал дорог. Но проучить его я должен. А потом он останется с носом. Ты же останешься со мной? Ты слишком добрый, Тсуна, чтобы остаться с тем, кто убивал и будет убивать людей, включая и тебя.

Раздев шатена, не прерывая монолога, Алауди разделся сам. Тсуна скосил глаза на обнажённое тело блондина и сглотнул. То, что раньше он определил, как небольшие размеры, существенно изменилось. Плоть детектива стала толстой, большой, в венах и смотрела вверх. И это как-то должно попасть в него? Куда? Дальнейшие действия мужчины прямо показали, куда, но средство действовало отменно. Савада не мог даже языком пошевелить.

Блондин раздвинул ноги лежащего на спине парня и попробовал мышцы ануса. Те еще были напряжены, и мужчина потянулся за кремом. Обильно смазав руку, Алауди проник сразу двумя пальцами. Нехотя, но мышцы приняли в себя их, поддаваясь движениям и средству. Какое-то время мужчина двигал пальцами, приучая к этому Тсуну, потом добавив еще один. Видя, что никаких особо болезненных гримас движения не вызывают, детектив приподнял одной рукой безвольное тело, второй направляя член. Нажав посильнее, он преодолел последнее слабое сопротивление, погружаясь в горячие глубины открытого тела.


Савада пытался осмыслить то, что с ним сейчас происходит. Его, определенно, насиловали, ибо согласия он не давал, но с ним обращались очень бережно и аккуратно. Когда в него проникли пальцы, легкая боль дала о себе знать, но растаяла быстрее, чем он успел осознать и проникнуться ею. А потом странные ощущения от движения внутри совсем завладели вниманием. Сначала был дискомфорт от того, что внутри что-то есть и движется. А потом пришло странное чувство, словно там зудит. И очень хочется почесать то место. Когда пальцы были заменены чем-то большим, Тсуна сначала испытал облегчение. Но, когда Алауди начал двигаться, зуд возобновился. Говорить шатен еще не мог, но усиленно о чем-то замычал. Мужчина не удержался от улыбки, наклонился и накрыл губы поцелуем. Глаза Савады расширились, потому что, шатен увидел совсем рядом… Реборна. Тот разве что не сжигал все вокруг своей бешенной яростью. А детектив, словно ничего не происходило вокруг, навис над парнем и начал сильнее и активнее вбиваться в молодое тело. Тсуна боялся даже вздохнуть лишний раз, ожидая конца света каждую секунду. В комнате атмосфера накалилась до вскипания мозга.

Алауди, сделав последний толчок, излился в шатена и откатился в сторону. Он тяжело дышал и насмешливо смотрел на брюнета. Тсуна очень хотел стать невидимым, но никого его желания не волновали.

- Так ты выжил, - сквозь зубы выдавил Реборн, - но не оценил моего подарка.
- О, нет, - покачал головой блондин, - я сполна оценил все дары, что ты мне преподнёс. И, судя по твоей реакции, я сполна вернул тебе долги.
- Убью, - киллер внезапно успокоился и потянулся к пистолету, - и проблема будет решена.
- И сам завершишь мое дело, - детектива не смущала нагота и ни капли не напугали слова Реборна, - потому что после этого… ты уверен, что малыш тебе и это простит?
- Тсуна, ты…

Брюнет перевел взгляд на предмет спора и замолчал. Савада еще не мог выразить все словами, но в глазах плескался ужас и ростки отвращения. Реборн матюгнулся, но убрал, хоть и с трудом, руку от оружия. Он не мог объяснить, почему, но расстраивать, а тем более настраивать против себя свою бывшую жертву брюнет не хотел. Зачатки отвращения сменились робкой надеждой, и киллер перевел дух. Мужчина не мог объяснить причину, но при виде нескладного, худощавого, но такого притягательного тела ему становилось тепло где-то в глубине себя. Приняв решение, брюнет рванул на себя безвольное тело Тсуны и резко выскочил. Алауди проводил их взглядом и задумался… Пожалуй, стоит проучить Реборна еще раз. Да и тело его привлекало. А, попробовав, блондину захотелось увидеть реакцию шатена без всяких средств. В общем, детектив сорвался с места…

***

Прошло полтора года. Тсуна подрос, физически и морально окреп, но… События, происходящие с того дня, как его лишили невинности, измотали больше, чем собственная смерть. Реборн, забрав свою добычу у детектива, практически в автобусе показал ему «разницу между членами». Савада не хотел привлекать внимания, поэтому искусал себе руки от толчков и ощущений. То, что тело и анус у него болели, ничуть не смущало брюнета, который также отказался пересесть с середины салона назад… В общем приключение вышло еще то…

И каждый день Саваду приучали к радостям утех, чередуя ласку и грубость. Как оказалось, во многих городах были своеобразные филиалы Вонголы и киллер периодически брался за работу. «Для безопасности», как объяснил брюнет, Тсуну приковывали наручниками и поили снотворным. Но как-то их разыскал Алауди и забрал парня. И блондин тоже с завидной регулярностью посвящал молодого любовника в секреты секса и теперь за ними охотился Реборн…

За эти полтора года Тсуна стал очень искусен в постели, несколько раз уводимый то у блондина, то у брюнета. Через год он привык и великолепно знал, что каждый из них любит. А еще через полгода он понял, что надо сбежать. Ему бы, может быть, и в голову не пришла подобная мысль, но… Савада Тсунаёши вдруг влюбился. Случайно, на улице, потому что Алауди иногда вытаскивал паренька на свидание. Этот незнакомец сразу попался на глаза шатену. Брюнет, как и Реборн, но с чем-то, что безумно напоминало Алауди. Холодный блеск серых глаз. Строгий деловой костюм. Аура опасности. Тсуна понял, что хочет его. Сейчас. Дико. Грубо. У стены. До синяков. Он еле сдержал порыв, чтобы бросится к незнакомцу, опасаясь, что Алауди немедленно сорвется с места или даст на него наводку киллеру. Блондин всегда давал больше свободы, чем брюнет, и Тсуна не сбегал. Зачем, если все равно найдут? Да и некуда ему бежать. Поэтому, даже уходя без любовника из очередного дома, он всегда возвращался. Смирился. Но сейчас…

- Здравствуйте, - через несколько дней Тсуна увидел предмет любви и сам был один, - скажите, а как вас зовут?
- Камикорос, травоядное.
- И все же? Меня - Савада Тсунаёши.
- Хибари Кея, - на миг поддался обаянию огромных карих глаз брюнет, но тут же нахмурился.
- Скажите, Хибари-сан, - лицо у приставучего шатена было наивным и доверчивым, - а Вы не хотите меня трахнуть?

Хибари быстро справился с удивлением и кивнул на арку в какой-то двор. Поразвлечься он всегда был готов… так начались эти тайные встречи. Редкие. Безумные. Страстные. Тсуна умолял, чтобы новый любовник не оставлял засосов и отметин. Ему нравилось безудержность и чувство опасности. Но скоро мог прибыть Реборн. Что очень огорчало шатена. Кея вытащил-таки правду из своего загадочного любовника. И поступил по- своему. Увез Саваду с собой, очень тщательно замаскировав его под девушку. Несколько раз меняя обличие спутника и свое, он выехал за приделы страны и затерялся. Ни Реборн, ни Алауди не смогли найти их, какие бы усилия не прилагались…

А далеко на юге в тепле счастливо наслаждались жизнью Хибари Кёя, наследник богатого капитала и негласный страж города, и Савада Тсунаёши, оформленный женой брюнета, занимающийся домом и приютом для сирот…
