Это произошло внезапно. Вот еще с утра она вела привычный образ жизни. Зарядка, контрастный душ, полезный завтрак. И дорога в тренировочный зал. Должна была быть. Но тут с памятью Лар Милч произошли какие-то странности. Она отчетливо помнит, что вышла из комнат на тренировку. Краем глаза заметила неясную тень, но никакой опасности не ощутила… А потом уже Лар осознала себя в незнакомом районе у палатки уличной гадалки. Но это ведь совсем несвойственно ей. Да и что могут сказать эти шарлатанки, не способные предугадать опасность даже для себя. А любовь Лар и вовсе не нужна. Это лишнее в жизни. По крайней мере, так она думала еще утром.

Сейчас что-то трепетное и теплое разливалось в ее груди, вместо привычных мыслей о битве и врагах в голове ее витал розовый туман и всякая чушь о любви. Только теперь Лар совсем не казалось это чушью. Определенного предмета любви не было, но разве это важно? Главное – любить. А кого – подскажет предсказатель, о котором так много шептались в семье. И вот Лар стояла у дверей обычного дома в ничем не примечательном районе. Но вокруг уже было много народа, люди стояли прямо на лестничной площадке, благоговейно перешептывались и бдительно следили, чтобы никто не пролез вперед.

Лар Милч находилась в благостном настроении, поэтому без возражений встала в очередь. Да и зачем ругаться? Любви хватит на всех. А у нее самой появилась возможность подумать о том, кого она одарит своей безграничной любовью. В мыслях мелькнуло лицо Колонелло, но этот вариант был без раздумий отброшен. Колонелло воспринимался Лар как братишка, разве может быть иначе? Тогда кто? Пока Лар перебирала варианты, одна из дверей двумя площадками выше открылась, и кто-то сбежал по лестнице. Лар очнулась от своих мыслей, почувствовав, что ее тянут за руку.

- Великий предсказатель зовет именно Вас, - незнакомое дитя было очень серьезно, - поэтому поторопитесь. Времени мало.
- Она только что подошла… Да кто она такая… Мы тут с утра стоим… - послышалось из возмущенной очереди.
- А кто будет возмущаться – молодой посланник пожал плечами, - может сразу уходить. Великий предсказатель его не примет.

Люди испуганно притихли и прижались к стене. О предсказателе говорили многое, но все знали: от него ничего не скрыть. И лучше немного подождать, чем профукать шанс аудиенции. Таким образом, Лар Милч без проблем обошла всех и вскоре оказалась в затемненной квартире. Сопровождающий ребенок куда-то исчез, зато навстречу вышел мужчина в красных китайских одеждах. И сердце Лар замерло. Вот он. Мужчина ее мечты. Фэн. Спокойный. Сильный. Уверенный. Надежный. Как говорится, «то, что доктор прописал».

- Заходи еще, - из-за занавески послышался смутно знакомый голос, - нам есть что обсудить.
- Фэн? – Лар с трудом узнала собственный голос, но это сейчас было не важным. – Вот уж не думала, что ты ходишь по подобным местам.
- Доброго дня, Лар, - Фэн с достоинством поклонился, - дела заносят нас в разные места, тебе ли этого не знать. А сейчас, прости, мне надо бежать. Еще увидимся.

Фэн ловко проскользнул мимо женщины и скрылся за дверью. Лар вздохнула и решительно направилась на знакомый голос. Сначала все решить тут, Фэна она потом найдет. Он же сам сказал, что еще увидимся. Лар оказалась в полутемной комнате, по стенам которой висели изображения иероглифов и непонятных символов. В центре, как и положено, стоял круглый стол с двумя стульями. На одном из стульев сидел молодой человек в темном балахоне и страной шляпе. «Сегодня прямо день встреч», - усмехнулась про себя Лар.

- Вайпер, вот уж не ожидала, - Лар присела на свободный стул и с любопытством посмотрела на аркобалено, - что ты опустишься до подобного.
- Деньги – самое главное, - Предсказатель пожал плечами, - а раз люди их готовы отдать сами за розовую чепуху… не стану их разубеждать. И я теперь Маммон. Так трудно запомнить? Итак. Ты-то зачем тут?
- Я бы… я хотела узнать о любви, - неожиданно даже для себя Лар смутилась, - и хотя я уже поняла, кого люблю, но хотела бы уточнить небольшие подробности.
- Тебя я ожидал увидеть тут меньше всего, - протянул Маммон, - поэтому тоже совершу несвойственный мне поступок. Не возьму с тебя денег, но расскажу всю правду.

Маммон достал колоду странных карт и начал быстро их тасовать и раскидывать по столу. Каждую карту он описывал и комментировал, но Лар все пропускала мимо ушей. Ей было неинтересно слушать про свое прошлое и свои способности. Да и в голове разлился туман, настойчивое желание видеть Фэна росло и крепло с каждой секундой. Краем уха она слышала отрывки фраз типа «король жезлов», «мужество», «ответственность», «достоинство». Да-да, это все подходит ее Фэну. Сейчас главное – найти его. Это желание преобладало над всеми, вытесняя мысли и подгоняя к предмету своих желаний.

Пробормотав что-то нахмурившемуся Маммону, Лар торопливо пошла к выходу. Что-то подсказывало, где сейчас был Фэн, словно некие силы шептали на ухо. Не видя ничего вокруг, она целенаправленно двигалась в сторону гостиницы, едва-едва не переходя на бег. И вот она на месте. В холле прямо напротив двери стоял Фэн и ждал ее. Лар знала, неважно откуда, что так и есть, этот шикарный мужчина ожидал именно ее и никого другого... Дальше был сплошной туман, разрезаемый наслаждением, стонами и плавными движениями в кровати…

Отрезвление было так же внезапно, как и все это любовное безумие… Лар смотрела расширенными глазами на спящего рядом абсолютно голого мужчину. Фэна. И она тоже голая…Воспоминания о последнем дне нахлынули волной, перехватывая дыхание. Что она делала? Какого бабуина оказалась тут и в такой ситуации? И чье это присутствие так раздражает ее? Лар Милч повернула голову и увидела сидящего в кресле Верде, быстро что-то записывающего в блокноте. Вот он поднял голову и их взгляды пересеклись. Лар очень четко поняла, что стала жертвой очередного эксперимента Верде.

- Хм… действие препарата закончилось быстрее намеченного, - Верде постучал карандашом по подлокотнику, - неловко вышло, да?
- Я это у тебя на надгробии напишу, - Лар решительно встала…
