Кучики замер, стиснув зубы и сдерживая невольный стон. Наивные искренние слова вызвали новую волну желания и усиливающуюся болезненную пульсацию зажатого брюками члена. В его голове бешенным вихрем крутились мысли. Он не ожидал столь быстрого развития событий. С другой стороны, Бьякуа не против подобного. Но девушка рядом хоть понимает, что она предлагает? Но Кучики также понимал, что если ему не снять возбуждение, то он не сможет двигаться.

- Я сам, - отрывисто бросил он, быстро приспуская одежду, - скоро все будет в норме.
- Но, - Орихиме понравилась собственная смелость, - я хочу помочь. Я неплохо знаю теорию.

Мужчина порадовался, что окна его машины тонированные. И, не отвечая, со стоном облегчения начал двигать рукой по плоти. Но не долго. Очень скоро его руку накрыли тонкие пальчики. На его руке они выглядели миниатюрными, практически детскими. Брюнет убрал свою руку, а Орихиме, наоборот, сомкнула ладошку на горячем члене, вызвав протяжный стон у мужчины.

- Вам больно? – Иное сделала попытку одернуть руку, но Бьякуа не позволил.
- Ты видела, что я делал? – хрипота в голосе только подзадорила девушку. – Можешь сделать так же?
- Конечно! – с энтузиазмом согласилась Орихиме и начала быстро скользить ладошкой. – Так?
- Фрелл! – выдохнул Бьякуа. – Немного помедленней.

Девушка кивнула. И начался процесс обучения нелегкому делу, так сказать, на натуре. Орихиме старательно следовала указаниям Кучики, от усердия прикусив кончик языка. Она не могла оторвать глаз от впервые увиденного члена вживую и так близко. Завораживающее зрелище. И стоны мужчины, запах чего-то нового, запретного… Отчего в ней снова проснулось желание чего-то неведомого. Для удобства Иное встала на сиденье на колени и одну руку положила на ногу мужчины. Брюнет тут же закинул подол ей на пояс и снова начал поглаживать ее промежность. Какое-то время в машине слышались стоны и судорожное дыхание. Но долго Кучики уже выдержать не смог, застыв и выстреливая спермой в потолок машины. От судороги наслаждения он сильнее нажал пальцами на киску девушки. Орихиме снова накрыл оргазм и она упала головой на ноги Бьякуа. Приходя в себя она смотрела на опадающий на глазах член и чувствовала себя самой счастливой.

Когда они отдышались, Бьякуа достал влажные салфетки, чем снова привел девушку в восторг. Такой предусмотрительный! Пока Орихиме восхищалась, он привел обоих в порядок и накрыл губы Иное нежным поцелуем.

- Я все делаю не так, но, - сейчас успешный бизнесмен чувствовал себя, словно сопливый мальчишка, - ты будешь со мной встречаться?
- Да, - ни минуты не раздумывая, ответила Орихиме, - конечно.
- А как же, - Бьякуа предпочитал расставлять все точки, - Ренджи?
- Ренджи? – вот уж чего не понимала девушка, так это при чем тут красноволосый.
- Ты ему нравишься, - терпеливо пояснил брюнет, - и вы с ним вроде как встречаетесь.
- Я? – Орихиме очень удивилась и отрицательно покачала головой. – Нет, мы с ним просто друзья. Ничего более. Честно.
- Хорошо, - усмехнулся мужчина, внезапно ощутив легкость, - с этим мы разберемся.

Он отвез Орихиме домой, договорившись встретить ее после работы завтра. Приехав домой, Кучики удивил Рукию и слуг своим умиротворенным выражением лица. Брюнет не обращал внимания ни на кого, прошел в кабинет и погрузился в мысли. Не так он планировал этот день и события вообще. Но ни капли не жалел о произошедшем и непредвиденной спешки. Он хотел просто развлечься с Орихиме? Ну, теперь у него на нее были несколько посерьезней планы. Точнее, он не собирался отпускать ее. Один день с рыжеволосой перечеркнул все его прошлые планы по отношению к ней и его представления собственной дальнейшей жизни.

Орихиме, сидя у фотографии брата вовсю рассказывала ему об этом замечательном дне. Глянув на забытый дома сотовый телефон, она увидела кучу неотвеченных звонков от Ренджи-куна. На какое-то время ее кольнуло чувство вины, но тело снова напомнило о прикосновениях Бьякуа. И Иное, обняв подушку и выкинув из головы все остальное, уснула с радостной улыбкой. На следующий день вся в сиянии радости, Орихиме порхала по магазину Урахары. Сам Киске и Юроучи смотрели на это с улыбкой родительского снисхождения. Сейчас Иное отличалась от той тихой и застенчивой девушки, которая пришла к ним работать. И это очень радовало сию интересную парочку. Начался обед, который они всегда съедали вместе. И Орихиме рассказала им о вчерашнем дне. Не все, конечно, но самое радостное. Она будет встречаться с Кучики Бьякуа. Взрослые выслушали радостную речь, но ничего сказать не успели. Раздался стук в дверь и послышался голос Абараи.

- Орихиме-тян, - обычно громкий голос секретаря Кучики был сегодня тих и даже робок, - я хотел бы с тобой поговорить наедине.
- Конечно, Ренджи-кун, - получив разрешение Киске, Орихиме поспешила на улицу, - прости, я вчера не стала…
- Орихиме-тян, - перебил Абараи, глядя мимо девушки, - скажи, ты действительно согласилась встречаться с Кучики Бьякуа?
- Да! – девушка прикрыла глаза. – Правда, это здорово?
- Орихиме-тян, - Ренджи взял девушку за плечи и очень серьезно посмотрел в глаза, - ты мне очень нравишься. Прошу тебя, подумай еще раз.

И парень накрыл губы девушки поцелуем. Иное стояла, не двигаясь. Не вырывалась, но и не отвечала. Просто ждала. Наконец, Абараи разорвал поцелуй. Вгляделся в застывшее лицо рыжеволосой и бессильно опустил руки. Молча развернулся и ушел. Орихиме постояла какое-то время и пошла в магазинчик работать дальше. Но прежней оживленности она не чувствовала. Вечером за ней приехал Бьякуа и сразу понял, что что-то случилось.

- Иное-тян? – обнимая, тихо заговорил брюнет.
- Кажется, я обидела Ренджи-куна, - девушка пыталась улыбнуться, но вышло у нее не очень, - и это неправильно. Что теперь делать?
- Не волнуйся, - гладя склоненную на грудь голову девушки, ласково успокаивал Кучики, - он сегодня уволился и уехал. Тебе просил передать только одно: «Будь счастлива». Исполним его пожелание?

Девушка повеселела и, все еще неумело, но с большим воодушевлением ответила на поцелуй. Кучики решил не рисковать и свадьбу они сыграли на день рождение невесты. Орихиме была согласна на все. Она была счастлива.

***

Прошло время. Семья Кучики пополнилась тремя ребятишками: мальчиком, Минато, и девочками-близняшками, Рей и Хисана. Рукия добилась, чего хотела и стала носить фамилию Куросаки, тоже готовясь стать матерью. Иссин сходил с ума от радости и буквально закутал невестку в путы заботы и беспокойства. У Киске и Юроучи вернулись из другого города после обучения их дети: Уруру и Джинта. При этом Джинта тут же сделал предложение младшей сестры Ичиго, Юдзу. Ее сестра-близнец, Карин, назначила свою свадьбу в один день с Юдзу, женихом Карин стал Хитсугаи Тоуширо, гениальный парень, которого Бьякуа рассчитывал привлечь к работе. Однажды в особняк Кучики пришли неожиданные гости. Абараи Ренджи решил вернуться, чтобы проверить, счастлива ли Иное. Он был не один и представил спутницу, как Кусадзиси Ячиру, свою невесту. Ячиру и Иное быстро сдружились и оставили своих мужчин в комнате, уйдя к детям. Ячиру очень напоминала Иное в юности, а так же у нее была непосредственность ребенка. Поэтому Минато, Рей и Хисана приняли ее в свою компанию. Абараи решил вернуться жить в этот город и Бьякуа предложил ему возглавить только недавно открывшийся филиал своей фирмы. Красноволосый согласился, не находя в себе ожидаемые сожаления и неприятие. Жизнь шла своим чередом.

