- Может, ты представишь, - мило улыбнулась Нана после их встречи и причитаний, что дочь изменилась, - нам своего друга?
- Бьякуран Джессо, - улыбнулась в ответ Тсуна, - мама, он мне очень помогал и поддерживал все время.
- Спасибо, Бьякуран-кун, - поклонилась Нана, одаривая блондина теплой благодарной улыбкой, - за то, что присматривал за нашей дочерью. Надеюсь, она не доставила Вам много хлопот.
- Мама!..
- Ваша дочь, - ответно поклонился блондин, - не доставляла мне никаких хлопот. Она очень милая и теперь я вижу - в кого.

Пока шел обмен любезностями, Тсуна не могла сдержать улыбку. Мама, как всегда, говорит, не думая. Но сейчас девушка возмущалась для вида. Она была очень рада видеть родителей и своих друзей.

Приехав в Италию два дня назад, она сразу же попросила вызвать свою маму и друзей. Причем не только тех, кого определили в Хранителей. Но киллер Реборн не должен знать ничего. Кьюдайме обещал выполнить, и на следующий день личный самолет Вонголы доставил всех из Японии. Удивительно, сколько можно узнать за один день. Тсуна забыла все неприятности и расслабилась, она просто радовалась долгожданной встрече. Даже с Хибари-саном. Тот был мрачен, немногословен и нелюдим, исчезнув сразу, как убедился, что Такеши не стали обвинять за помощь в побеге и тайное общение с подругой. Киока, Хару, И-Пин и даже Бьянки затормошили и засыпали вопросами-ответами-восклицаниями. Риохей нарезал вокруг них круги, пытаясь всех обнять и выразить рвущуюся на свет радость. Ламбо обозвал Тсуну «глупой» и сбежал к Нане, бормоча, что «этот блондинистый не нравиться Ламбо-сану». Хром пробормотала, что рада снова видеть босса и забилась в самый дальний угол, прикрывшись недовольными Кеном и Чикусой. А Гокудера стоял чуть в стороне от Савады, неотрывно смотрел на нее счастливыми щенячьими глазами и, кажется, боялся даже дышать, чтоб не спугнуть Джудайме. Он сам не мог описать своего состояния, но радость его буквально распирала. Единственное, что омрачало его радость, это маячивший рядом с фигурой Десятого босса блондин. Никто не имеет право быть на том месте, кроме него. Но это неважно, сейчас главное, что Тсуна вернулась.

Тимотео наблюдал за всем этим с легкой улыбкой. Он дал неделю на общение, не мешал и не нагружал делами семьи. Через отведенное время Тсуна сама пришла к Девятому Вонголы. Они долго говорили наедине. Савада выскочила из кабинета разозленной и сразу попала в руки дежурившего под дверью Бьякурана. Тот приобнял прижавшуюся дрожащую от злости девушку, что-то шепча ей на ухо. Внезапно шатенка замерла, подобралась и посмотрела из-за плеча парня. Недалеко стоял и смотрел прямо на них Реборн. Савада резко выпрямилась, ее глаза омертвели. Потом взяла Джессо под руку и удалилась в противоположном направлении.

А киллер стоял и смотрел перед собой. Все это время он пытался найти свою подопечную. Он сам себе не признавался, что в поиске имеет не просто интерес учителя. Девятый его не вызывал, но брюнет не был бы лучшим, если бы пропустил мимо себя массовый отъезд связанных с шатенкой людей. Он тут же тоже сорвался в Италию и опоздал ненадолго. Но Кьюдайме категорически был против встречи ученицы и репетитора. Киллеру пришлось подчиниться, но никто не ограничивал его передвижений по особняку. Но даже для него эта встреча была неожиданной. И весьма неприятной для невозмутимого киллера. Видя, как Тсуну обнимает и утешает незнакомый ему субъект. А та не испытывает от этого никакого дискомфорта, для нее это чувствуется… привычным. И это вызвало в нем глухую и мощную волну ревности. Перед глазами мелькали яркие картинки казни этого нахального блондина. Казни, осуществляемой самим брюнетом, кровавые и упоительно-медленные. За все время тренировок он успел привыкнуть к мысли, что его ученица полностью принадлежит ему. Даже месяцы отсутствия не изменили его отношения. Он не признавал это самому себе, но Савада Тсунаеши стала ему дороже, засела где-то внутри занозой и ничто не могло ее вытолкнуть. Киллер, по крайней мере, так и не смог. Он надеялся, что дальнейшие тренировки снова сблизят их.

Но Савада преподнесла сюрприз всем. Она согласилась вернуться в семью и продолжить свое обучение. Но только в том случае, если ее тренером будет Лар Милч. Правда, Тимотео тоже не зря является боссом. Он поставил встречное условие. Бьякуран Джессо должен вернуться в свою семью. Тайны Вонголы должны остаться в семье. Подумав немного, у Тсуны перевесило чувство ностальгии. Глядя на счастливых Нану и Емитсу, радостных друзей, шатенка не смогла снова подвести их, сбежав.
