Савада рухнул на кровать, мечтая об отдыхе. В последнее время Реборн его нещадно гонял, но сегодня он превзошёл сам себя. Тсуна был измотан и мечтал только провалиться в темноту. Ему не снились сны, если это не были кошмары. Засыпая сегодня с надеждой на отдых, шатен был очень разочарован. Потому что оказался на неизвестной поляне. Тсунаеши издал тяжелый вздох и огляделся. Неужели его репетитор теперь и тут будет доставать? Да он тогда не доживет до титула!

- Наконец-то ты пришёл,- Тсуну обняли руки в черных перчатках, - заставляешь себя ждать, малыш.
- Мукуро - сан, - шатен затаил дыхание и боялся двигаться в кольце этих рук, - а Вы что делаете в моем сне?
- Мне стало скучно, - в голосе иллюзиониста слышались насмешка и усталость.

Ответ Хранителя Тумана вызвал у Дечимо еще большую панику. Кто знает, чем Рокудо решил развлечь себя. Его фантазия безгранична и весьма затейлива. Что стоит его недавняя шутка над Хибари: так же во сне появился в образе Савады и расписал, как жестоко отымеет главу ДК искусственным членом. Брюнет дураком не был и понял, кто мешает его отдыху, но при первой же встрече избил шатена. На вопль Гокудеры спокойно бросил «для профилактики». И Тсуне пришлось убеждать Хаято в том, что «наглого тонфоиста» взрывать не нужно. Он был уверен, что Хибари это переживет, а вот то, что переживут они - нет.

Внезапный холодок по коже оторвал Саваду от воспоминаний. Мукуро, пользуясь отстраненностью шатена, забрался ему под футболку и легонько поглаживал тело. Шатен испытывал странные ощущения от касаний перчаток, прохладного воздуха и горячего дыхания над своим плечом.

- Му-Мукуро-сан, - испугано дернулся Савада, осознав действия синеволосого, - по-пожалуйста, отпустите меня?
- Малыш, - Рокудо даже в голову не пришло послушать босса, - нам будет хорошо вместе. Получай удовольствие.
- Ано….

Но Туман, не слушая, одной рукой держал его за живот, другой исследовал каждый миллиметр тела, поднимая футболку все выше и выше. Взяв в рот мочку уха шатена, он прикусил ее слегка и тут же обласкал языком. Все тело Савады ослабло, толчками по телу прошла волна удовольствия, дыхание сбилось и из приоткрывшегося рта послышался стон. Продолжая ласкать тело одной рукой, Мукуро поднес к своим губам безвольную руку Тсуны и медленно взял в рот средний палец. Прижимаясь к попке шатена своим пахом, синеволосый начал сосать, покусывать и вылизывать палец, одновременно лаская соски. Тсуна уже забыл все возражения, ощущение быстро твердеющего прижимающегося сзади достоинства вызывало чувство ожидания. Собственный член настойчиво хотел разрядки. Словно почувствовав это, Мукуро потянулся рукой к пижамным брюкам шатена…

- Иттттт, - невольно вскрикнул Савада, распахивая глаза и осознавая себя на полу в своей комнате.
- Никчемный Тсуна, - с кровати на него невозмутимо смотрел Реборн, - ты забыл, что сегодня должен был встать раньше. Собирайся, нам пора.
- Реборн, - в легкой панике взмолился Тсуна, ощущая, что стояк в штанах не исчез вместе со сном, - подожди меня, я скоро.

И, не слушая возражения репетитора, Савада, неловко передвигаясь, скрылся за дверью, спеша в ванную. Помогая себе получить разрядку, шатен думал о странном сне. Действительно ли Мукуро был там? Неосознанно, он взял в рот тот же палец, что брал во сне синеволосый, и начал ласкать его языком, быстрее работая рукой. Стоило ему прикусить палец, как его тело скрутил оргазм и он кончил себе в руку… Весь день Тсуна думал о сне, чем очень раздражал Реборна.
