Сегодня Вария, элитный отряд убийц, праздновала вливание в их коллектив иллюзиониста Франа. Рокудо Мукуро давно привел своего ученика, но тот сначала дичился этой сумасшедшей компании. Пока над ним не взял шефство Луссурия. Негласно сначала, ибо Занзас назначил семпаем новичка Принца-Потрошителя. Но начались проблемы с боевым командиром, который просто помешался от ревности к блондину. Луся, тонко уловив это, разрядил обстановку, взяв патронаж над Франом. И, как недавно выяснилось, отношения перешли рамки, и эта пара отжигала, практически не обращая внимания на окружающих. Невозмутимый Фран пользовался любой возможностью нагнуть Лусю, чему тот, впрочем, не сопротивлялся. И Бел предложил это отметить, чем жутко разозлил Скуало. Они не очень давно стали любовниками и мечник все еще не был уверен в партнере.

И сейчас, слушая смех коронованного любовника, Ску был мрачен, как грозовая туча. Чувствуя, что еще немного, и он порубит всех в капусту, длинноволосый подошел к Белу и решительно потянул за собой. Втолкнув его в первую попавшуюся комнату, он подпер дверь стулом и отстегнул меч.

- Ши-ши-ши, - забавлялся Бел, наблюдая за действиями любовника, - ну и чего ты бесишься?
- Ты слишком много внимания уделяешь этому мелкому, - Ску не скрывал раздражения, - или ты все же жалеешь, что он сейчас с Луссурией?
- Ты прекрасен, - принц подошел вплотную к длинноволосому и, взяв его руку, положил ее себе на пах, - когда ревнуешь. Обожаю тебя в таком состоянии. Чувствуешь?
- Если это правда, - все еще хмуро усмехнулся Суперби, слегка сжав явно растущий бугор, вызвав стон любовника, - то ты же знаешь, что делать?

Бел с пошлой улыбкой опустился на колени и потянул за молнию на брюках. Спустив их до пола, он сквозь ткань трусов прикусил член Скуало, пальцами поглаживая яички и промежность мечника. У того прервалось дыхание, особенно, когда Бел обдал дыханием его живот и начал играть языком с пупком. Член Суперби быстро набирал крепость, головкой уже вылезая из-под резинки трусов. Принц тут же переключил внимание, подув на вершину плоти, вызвав небольшую судорогу у любовника. По мере того, как Бел стягивал трусы с мечника, член погружался в жаркий рот принца. Наконец, эта деталь одежды была снята, а Потрошитель играл языком с плотью во рту. Рука принца гладила и немного оттягивала подобравшуюся мошонку, голова же скользила, очерчивая языком вены, по ставшему каменным члену.

Но вот Скуало остановил любовника, прошептав «кровать». Бельфегор, раздеваясь на ходу, устроился на кровати на спине, призывно раскинув ноги. Он, принц по рождению и воспитанию, находил некий извращенный кайф от подчинения в постели. Только в постели и только Акуле он подчинялся безоговорочно. Глядя на приближающегося любовника, облизывающего пальцы, на его качающийся член, Бел чувствовал невесомость. Подойдя к распростертому любовнику, Скуало взял его смотрящий вверх член в рот, начиная разрабатывать сжимающуюся дырочку принца. Когда он ввел два пальца, то стал чаще касаться точки наслаждения, отчего тело под ним извивалось, то глубже проникая в глотку мечнику, то сильнее насаживаясь на двигающиеся пальцы. Когда Ску добавил третий палец, Бел выгнулся. Он не любил долгие разогревы. И принц активно задвигал бедрами, желая большего.

Мечник не стал противиться и пристроился между ног любовника, размазывая проступающую в обилии смазку. Но сразу входить не стал, дразня стонавшего принца поглаживанием покрасневшего колечка горячей головкой. Пока Бельфегор, почти не соображая, не начал умолять его войти до конца. Тогда акула начал постепенно погружаться в любовника, пресекая все попытки ускориться. Войдя до основания, он, так же не торопясь, двинулся обратно. Потом Ску резко и одним махом вошел в охнувшего блондина. Сделав несколько резких толчков, он снова мучительно-медленно вошел и вышел. Так, меняя темп и угол проникновения, Скуало наслаждался выражением лица любовника, его искусанными губами, извивающимся под ним телом. Чувствуя, что он на пределе, Суперби закинул ноги Бела к его голове, почти сложив его пополам и начал быстро вколачиваться, уже не думая о партнере. Принц совсем не возражал, хотя спина потом и напомнит о себе. Потрошитель начал дрочить себе, стремясь кончить раньше мечника. Через пару толчков ему это удалось и он залил свою грудь спермой. Собрал ее пальцами и развратно их облизал, причмокивая. Скуало не выдержал еще и этого зрелища вкупе с обхватившими его член мышцами и бурно кончил. Жадно поцеловав любовника, он упал рядом и вырубился. Бельфегор перекатился на бок и убрал волосы, открывая лицо спящего мечника. Принц довольно улыбался, ему очень нравилось дразнить длинноволосого, как сегодня.

Пробуждение у блондинов было не из приятных. Сначала в дверь долго колотили, а потом дверь и стул снесло пламенем ярости. Через мгновением над голыми любовниками стоял очень злой с похмелья Занзас и обещал поиметь их весьма экзотическими способами. Оказывается, вчера они завалились в спальню босса. Слушая ругань брюнета и любовника, Бел одевался, посмеиваясь. Начались обычные будни варийцев и впереди много способов довести Ску.
