Гокудера отчаянно скучал. Мукуро смотался куда-то по делам, предупредив, что это на месяц. Прошло всего три дня, а Хаято было невмоготу. Ему хотелось секса. Феерического, яркого, каким он всегда был с иллюзионистом. И организм парня привык испытывать наслаждение каждый день. И подрывник чувствовал себя наркоманом, у которого неожиданно отобрали дозы. А вокруг все ходили довольными. И это еще больше бесило Гокудеру. Сейчас его раздражал довольный вид всех, даже обожаемого Джудайме. Ну почему он не настоял на своем участии в поездке Мукуро? Не мучился бы сейчас.

И вот, лежа четвертую ночь одиноко в кровати и пытаясь самоудовлетворяться («Ну почему, когда Мукуро меня об этом просит и наблюдает, то дрочка доставляет радость и я кончаю, а сейчас – никак?» – раздраженно думал Хаято), парню приходит бредовая, но для него сейчас – гениальная – мысль: надо с кем-то перепихнуться. От этой мысли пепельноволосый даже кончил. Как все, оказывается, просто! Только с кем? Хаято начал перебирать варианты. Ламбо – ребенок, отпадает сразу. Джудайме? Даже если бы подрывник не боялся Занзаса, то все равно не посмел бы покуситься на святое. Бейсбольный придурок? Тут вообще глухо: когда об этом узнает Хибари, то сначала устроит ему неслабый камикорос. А потом еще Мукуро подскажет наказание. Остается… Сначала Гокудеру перекосило. Торфяная башка… Да что бы он ему позволил!.. А потом на лице Правой руки возникло довольное выражение. А почему, собственно, кто-то другой, а не Хаято, должен быть сверху? Теперь его очередь попробовать себя в этой роли. И торфяная башка сойдет как нельзя лучше!

Найдя решение своих проблем, парень спокойно заснул. А с утра начал целенаправленно двигаться к намеченной цели. На всех переменах и после уроков старался быть рядом с боксером. Перестал с ним ругаться, чем вызывал недоумение у остальных. В конце первой недели осуществления своей задумки, Гокудера даже совершил с Риохеем пару пробежек. Ну и что, что потом он почти замертво падал в кровать? Зато тренированная, упругая попка спортсмена показалась во всей красе и так и манила вбиться в нее. Теперь осталось придумать, как провернуть главное. И это надо сделать так, чтобы боксер не был бы против повторения, ибо терпеть потом снова воздержание Хаято не собирался. А после прошедшей недели никто не удивится, когда он будет подходить к Солнцу Вонголы без споров и криков. Гокудера искренне считал, что задуманное – не измена ни с его, ни со стороны Сасагавы. В потаенном месте подрывника был и будет один Мукуро. А Сасагава не изменит Ханне, так как она явно претендует только на его фаллос.

Итак, как же поставить раком Сасагаву Риохея?
