– Может быть, – послышался из дома голос экономки, – вы поговорите за обедом? А то он стынет.
– Так какие вопросы, – возобновил разговор дотошный детектив сразу, как они устроились за столом, – осталось решить? Ты что-то умолчала?
– Странно, что это спрашиваешь ты, – удивилась Дженни, пропустив последний вопрос мимо себя, – ты же, вроде как, представитель власти?
– И?
– Нет в мире совершенства, – под тихий смешок Джотто трагически вздохнула девушка, – причем ни в одном из миров. Раз уж я застряла в этом мире, то как мне… как же слово… а, легализоваться. У меня же нет ни денег, ни документов, ни прошлого – ничего нет. А жить на что-то надо. Не будешь же ты меня всю жизнь кормить.
– Я не против, – спокойно прокомментировал Алауди и, игнорируя отпавшие челюсти, принялся за обед, – живи и не беспокойся ни о чем.
– Э… Алауди, – осторожно спросила девушка, с сомнением глядя на абсолютно спокойного Хранителя, – ты сам понял, что сказал?
– Я еще не страдаю слабоумием, – равнодушно обронил он, слегка пожав плечами, – поэтому могу повторить: я не против, чтобы ты осталась тут. Навсегда. Приятного аппетита.

Резко встав из-за стола, Алауди вышел из столовой, ни на кого не глядя. Какое-то время Примо и Дженни смотрели друг на друга одинаково круглыми глазами.

– А… Джотто, – помотала головой девушка, – ты не знаешь, что это сейчас было?
– Зная его, – по лицу босса расползлось довольное и одновременно ехидное выражение, – могу предположить, что ты ему, как минимум, нравишься. А, судя по сроку, на который позволено остаться – он влюбился. Наконец-то.

И Джотто громко расхохотался. И принялся непринужденно болтать, отвлекая собеседницу от шока.

– А ты зачем приехал? – уже перед уходом спросил Алауди, вышедший все-таки к ним.
– Любопытство, друг мой, – Примо не переставал радостно улыбаться, – и я очень доволен узнанным сегодня. И увиденным.
– По тебе видно, – в отличие от босса, хозяин дома все больше мрачнел, – иди давай уже.
– Дженни, – Джотто снова галантно поцеловал руку девушке и подмигнул дернувшемуся Хранителю, – удачи тебе с ним. И не беспокойся, поднятые ранее вопросы решаемы, я помогу.

Стоило закрыться калитке за Джотто, как Алауди молча исчез. Какое-то время Дженни стояла в прострации, в очередной раз удивляясь нелогичности Облака. Ведь если признался, то зачем уходить? Разве не нужно им поговорить? Фыркнув, девушка решила отвлечься танцем. Это должно ее успокоить…

А Джотто, сев в машину, сделался грустным. Он был рад за своего Хранителя, тот, наконец-то, ведет себя как нормальный человек, а не бесчувственная кукла. Но… пока он общался с Дженни, ему было удивительно легко. Давно с ним не случалось подобного. А при воспоминании ее движений в танце, росло напряжение в паху. Удивительное дело… И так обидно: только он нашел ту, про которую все в нем буквально кричало, что это его «половинка», он дождался, но оказалось, что ее увели у него из-под носа. Ну почему ее не перенесло к нему? Приехав в мрачном настроении домой, он устроился с бокалом спиртного в кресле в библиотеке. Перед глазами стояла танцующая фигура и светлая улыбка. Гостьи его Хранителя. Черт.

Прошел месяц. Джотто, выполняя обещание, выправил документы, теперь уже официально, девушке Алауди. Но у него не получалось забыть ее, отнестись так же, как и к жене Джи. На свадьбе Урагана детектив и представил всем Хранителям Дженни – как свою девушку и, в не очень далеком будущем, невесту. Джотто тогда с трудом со счастливым лицом поздравил их. Он старался избегать девушку, но это было трудно. За месяц он извелся и впервые задумался о том, чтобы бросить все и исчезнуть. Но не мог, ведь на него надеются. Сегодня босс Вонголы внезапно прервал совещание и исчез. О его небольшом домике в горах знал только Джи, но Примо был уверен, что тот его не выдаст. И тут блондин позволил себе спустить тормоза и довольно прилично напиться. Разглядывая практически пустую бутылку с хересом и размышляя о смысле бытия вообще, а его в частности, он уже практически пришел к выводу, что так продолжаться не может, и, раз не может… Окончание этой мысли потонуло в грохоте выбитой двери и ругани… Алауди?

– Джотто, – увидев состояние босса, тот раздраженно ругнулся, – какого бабуина ты делаешь? Почему позволяешь себе так поступать? Ты же бо….
– Я ухожу, – равнодушно бросил Примо и снова приложился к бутылке, – поэтому не доставай меня больше нотациями. Кстати, как ты узнал об этом домике?
– Ты серьезно думаешь, – усмехнулся Хранитель, – что я не могу узнать, где ты, если очень понадобится?
– Чудесно. Ты и будешь следующим боссом, – махнул рукой Джотто и снова попытался выпить, – а теперь оставь меня.
– Иди ты, – Алауди отобрал бутылку и разбил ее об пол, – освежись. А потом мы поговорим.
– Исчезни, – не пошевелился Джотто, с неожиданной неприязнью глядя на детектива, – с чего ты взял, что я буду с тобой разговаривать?
– А с чего ты взял, – мрачно посмотрел на него Хранитель, – что ты не будешь со мной разговаривать? Даже Дженни…
– Не произноси это имя, – тихо, но такому тону подчиняются все, – если не хочешь никаких проблем – не произноси при мне это имя.
– Она беспокоится, – с легким пониманием Облако смотрел на Небо, – и это беспокоит меня. Почему ты ее избегаешь? Что…
– Я влюбился в нее, – отрешенным голосом снова перебил Примо, – я умудрился влюбится в девушку моего Хранителя. Сразу и бесповоротно. Как тебе? Веселая ситуация? Но я, черт все дери, Небо семьи Вонголы! Я должен заботиться о членах семьи. И даже о тебе, несговорчивое ты мое Облако. Ты… Я впервые вижу, что ты по-настоящему счастлив. И я устраню любое препятствие в твоем счастье. Даже, если это препятствие – я сам.
– Идиот, – в сердцах бросил Алауди и ненадолго вышел. Вернувшись, он без церемоний вылил на голову Джотто тазик холодной воды и отошел на пару шагов, чтобы не летели брызги с отфыркивающегося босса, – а теперь поговорим…
