- Мамочка, а чудеса бывают?
- Конечно, милая. Но только тогда, когда не ждешь. На то они и чудеса.

Лисица-мать погладила свою молодую лисичку-доченьку и занялась хлопотами по дому. Совсем скоро домой должен вернуться лис-отец, и сегодня они собирались идти в театр. Юная лисичка побежала к своим игрушкам, раздумывая, в виде чего бы она хотела чудо. Новая игрушка или что-то вкусненькое казались привлекательным, но таким обычным, что отвергались, лишь только приходя на ум. Нет, лисичка хотела чего-то особенного, такое, чтобы это запомнилось навсегда-навсегда.

- Соседка, скорее! – внезапно в мирную атмосферу домика семейства лис постучалась пожилая тетушка-ежиха. – С твоим мужем беда.

Лисица-мать дернулась к двери, посмотрела на недоумевающую мордочку дочки и снова на дверь. Дурное предчувствие, прогоняемое все утро, снова накрыло ее, но оставить дочурку она тоже боялась. Соседка все поняла и поспешила переступить порог дома.

- Беги-беги, дорогая, - подтолкнула ежиха соседку, - я посижу с малой. Не думай об этом.

Лисица рассеянно кивнула головой и исчезла за дверью. Юная лисичка почувствовала, что ее сердечко наполняется страхом. Только что, какое-то мгновение назад, все было тихо и спокойно. Привычная жизнь, добрая и веселая мать, любящий отец. И вдруг в дом проник липкий страх, горькое несчастье, напряженная неизвестность. Размышления об игрушках, вкусностях, занимавших весь разум, казались лисичке сейчас чем-то далеким, даже чужим. Что случилось с ее папой? Почему именно с ним? Не случится ли это с мамой, ведь она тоже покинула уютный и безопасный дом. Холодный липкий страх протянул к ней щупальца, и лисичка сжалась в комок. Она одна, она следующая… но внезапно лисичка почувствовала теплые лапы на своих плечах и тепло тела, прижавшегося к ее спине. Соседка-ежиха приобняла малышку, догадываясь, что той нелегко.

- Все будет хорошо, милая, - ласковый голос тетушки-ежихи окутывал лисичку, защищая от страха и паники, - мама скоро вернется, а чуть позже и папа.
- Но что случилось, тетушка? – лисичка хотела верить, очень, но почему-то не могла.
- Папа немного пострадал, - ежиха не считала нужным сказать все подробности ребенку, соседке-лисице и без этого хлопот хватит, - но скоро все снова будет в порядке.

Но через какое-то время позвонила лисица-мама и попросила привести дочь в больницу. Все оказалось хуже, чем предполагали. По дороге юная лисичка думала только о том, что хочет одного: чтобы папа-лис был здоров, чтобы в их дом снова вернулись любовь и тепло, чтобы никто и никогда не стучал в их дверь с известием о несчастье. Про мистическое чудо малышка уже и не думала, обеспокоенная тревожной повседневности.

- Как такое могло случиться? – едва войдя в палату, услышала лисичка недоуменный голос доктора-медведя. – Этого просто не может быть. Просто чудо какое-то.

Юная лисичка насторожила ушки. Чудо? Тут? В чем? Оказалось, что ее папа-лис, упавший на работе с лестницы и серьезно пострадавший, ударился головой об угол перил и врачи уже готовили семью к самому страшному. По всем показаниям приборов пациент не должен был дожить до утра. Но внезапно лис пошел на поправку, буквально на глазах врачей, вызвав переполох и безграничное удивление. Мама-лисица лишь радостно плакала, судорожно сжимая лапки дочери.

А молодая лисичка потрясенно думала, что вот оно, неожиданное чудо. Оно не в выполнении желаний, порывистых и, зачастую, ненужных нам. Ведь чудо – это счастье, радость, тепло и любовь. Оно в повседневности жизни, в том, что мы воспринимаем, как должное. Каждый день несет в себе частичку чуда, и надо научиться это видеть и понимать. Глядя на счастливых родителей, юная лисичка дала себе слово помнить об этом дне и выводе и постараться передать другим. Может, тогда вокруг будет чуть больше счастья, а, следовательно, и чуда?
