Как спортсмен до кончиков волос, Риохей сначала с негодованием отверг мысль о наркотике. Это же ЭКСТРИМально не честно! Но время шло. И стена негодования таяла с каждой встречей с предметом вспыхнувших чувств. Наконец, терпение боксера лопнуло и он уточнил у Реборна, где найти механика Вонголы. И исчез из Намимори на несколько дней. Вернулся он как раз на очередные каникулы в школе. Киллер уехал отдыхать, остальные были заняты своими делами. И только глава ДК, как знали все, в том числе и Сасагава, находился каждый день в кабинете комитета. Подручные были отправлены на патрулирование. И брюнет наслаждался тишиной и одиночеством любимой школы. Он разбирал бумаги, когда, неожиданно и не по сезону, ему стало душно и внутри все странно стало чувствоваться. Если бы речь шла о ком-то другом, то Хибари мог применить выражение «затрепетали бабочки». Хотя, пришла внезапная мысль, а почему подобное нельзя сказать и про него? Бабочки - такие милые насекомые… Разноцветные… Какая-то часть Кёи пыталась избавиться от этих мыслей, но безуспешно. Беспечность и непонятная легкость переполнили его. Мысль снять пиджак и галстук показалась ему вполне логичной. Ну, жарко же…

POV Хибари Кёя.
И чего я сижу в душной одежде? Никого же в школе нет… Рубашка явно лишняя… Куда положить? Да хоть на пол… Ничем не хуже стула… Кто-то вошел и закрыл дверь… Забавный, и зачем её закрывать, мы же одни… Судя по фигуре- парень, но лица нет… Хи-хи… такое странное сооружение… Клоун? А почему трогает меня, если смешить должен? Впрочем, а мне разве не смешно? И приятно…
Конец POV Хибари Кёя.

Риохей проник в кабинет ДК, предварительно нацепив специальную маску, чтобы не надышатся, как Хибари. Закрыв дверь на ключ, он повернулся и нервно сглотнул. Брюнет был по пояс голый и странно смотрел на вошедшего. Вот он издал сдавленный и неожиданный смешок, от которого боксер дернулся. Все. Он должен зайти до конца. Сасагава подошёл к главе ДК и начал ласкать его тело чуть дрожащими руками. Большими пальцами он начал теребить соски, отчего Хибари выгнулся навстречу и протяжно простонал.

POV Сасагава Риохей.
Это еще лучше, чем я предполагал… И Кёя так расслаблен и доступен… отзывчив… и так сладок… если бы не эта маска… хочется попробовать его на вкус…но тянуть дольше нельзя, время уходит…
Конец POV Сасагава Риохей.

Боксер начал возится с остальной одеждой абсолютно несопротивляющегося брюнета. Кёя немного понаблюдал за действиями незнакомца, и начал их повторять. Снимать брюки с боксера. И почему-то это было очень важно для брюнета. Хибари не мог поймать мысль, почему его не возмущает ситуация, более того, он сам принимает участие в происходящем. Вот брюки у обоих расстегнуты и спущены, брюнет так вообще их снял, чтоб не мешались. Взяв одну из ласкающих его тело и плоть руку и начал облизывать и покусывать каждый палец. Он не знал, зачем, но был твердо уверен, что должен это сделать. Послышался глухой стон из-под маски и член незнакомца начал наливаться силой. Появилась капля смазки. И от этой картины окончательно встал член у Хибари. За все время не было произнесено ни слова, слышались редкие стоны и тяжелое частое дыхание.

Сасагава мягко и настойчиво повернул Кёю лицом к дивану и провел пальцем по впадинке между ягодиц. Брюнет, тихо пробормотав что-то, сам выгнулся бедрами навстречу и оперся о стол. Вводя в тугую дырочку первый палец, Риохей почти не дышал. Он сделал это! И не во сне, а на яву!

POV Хибари Кёя.
Как же стало приятно, когда он провел там пальцем…еще… не останавливайся… да… немного непривычно, но до безумия хорошо от двигающегося предмета… всего лишь палец? Мне мало… почему-то не могу говорить… значит, надо показать… о… уже три пальца… оооооооооооооо… такое наслаждение… да… задень его еще раз… что-то влажное и горячее… боль, смываемая наслаждением… горячее тело вплотную ко мне… дааааа… это лучше, чем пальцы… как же хорошо…
Конец POV Хибари Кёя.

Видя, как брюнет выгибается навстречу, Сасагава добавил еще два пальца, другой рукой блуждая по члену и промежности главы ДК. Наконец, боксер приставил свой член к покрасневшей дырочке и надавил на вход. Проникая членом в Хибари, он ожидал сопротивления, недовольства. Но ничего этого не было. Когда тела соприкоснулись, бедра Хибари дернулись, совершив полукруговое вращение. И Риохей «спустил поводок».

POV Сасагава Риохей.
Как же узко… просто уносит крышу… и с такой готовностью подаётся навстречу… блин.. как же хорошо… горячо… да… скорее, скорее… стони… громче… даааа….
Конец POV Сасагава Риохей.

Толчки блондина начали убыстряться, брюнет не сдерживал стонов и выгибался для большего кайфа, закрыв глаза и держась за стол. Оба потеряли счет времени, утонув в блаженстве. Сасагава выгнулся и сдавлено зарычал, наполняя любовника спермой. Немного отдышавшись, он понял, что брюнет не кончил. Выйдя из Хибари, боксер посадил его на стол, подложив бумаги, чтобы не замерз и, не думая ни о чем, немного сдвинул маску. И взял член любовника в рот. Хватило несколько дразнящих движений языком, чтобы Кёя, выгнувшись, закричал, заполняя спермой рот блондина. Чувствуя полную опустошенность, Хибари откинулся на стол, не обращая внимания, что его оставили в одиночестве.
