Через пару дней Шамал разрешил Янгире покинуть больничное крыло особняка Вонголы. Но предупредил, что Реборн запретил выходить из особняка. Или снова воспользуется цепью. Кипя, девушка выскочила в коридор, где наткнулась на улыбающегося Саваду. Тот, немного смущаясь, сказал, что ждал ее и, если она не против, то он покажет ей весь особняк. Янгире на время выбросила все из головы и радостно пошла с Тсуной. Ну, не упускать же ей шанс?

Через несколько часов Савада распахнул перед спутницей дверь. Перешагнув порог, девушка оказалась в не очень большой, но уютной комнате в пастельных тонах. Широкая кровать, стол у окна, шкаф-купе вдоль одной из стен. Ничего лишнего, но все равно мило.

– Это теперь твоя комната, Янгире, – наблюдая за девушкой, озвучил ее догадку Дечимо, – это спальное крыло, поэтому недалеко расположены и наши комнаты. Так что, если понадобимся, то мы рядом. Располагайся, а мне, прости, надо отойти по делам.
– Хорошо, - девушка задумчиво посмотрела на Саваду, – только ответь мне на вопрос: а где Киоко?
– Киоко, – Тсуна помрачнел, – она замужем.
– Что? – глаза у девушки округлились, она постаралась скрыть радость.
– Она замужем за Леви-А-Таном, – глухо начал Савада, глядя в пол, – она решила, что раз Вария не находится постоянно со мной рядом, то ее «легкое развлечение» не будет никем узнано. Но просчиталась. Их застукал Бельфегор. И спалил передо мной и Реборном, втихаря вызвав нас в Италию, чтобы мы могли убедиться лично. Бел был зол на Мукуро, который на месяц забрал Франа «на тренировки». И, по своей странной логике, отомстил мне. Реборн заставил Киоко выйти замуж за Леви. «Раз сама его выбрала» – отрезал он на ее замечание о свадьбе со мной. Я был в шоке. И высказал Киоко тогда все, что думаю об этом «эпизоде»… Не знаю, был ли я прав, но сделанного не воротишь…
– Ты был более чем прав! – горячо заговорила девушка, желая порвать идиотку голыми руками.
– Спасибо, – немного устало улыбнулся Дечимо, – я зайду за тобой перед обедом.

И он быстро выскочил за дверь. Не успела Янгире как следует осмотреть все вокруг, как в дверь решительно постучали.

– Войдите, – раздраженно буркнула она, предчувствуя, что ничего хорошего не будет.
– Чаоссу, – Реборн сидел на плече хмурого Хибари, – мы пришли поговорить с тобой.
– Ты же на миссии, – так же хмуро смотрела на них Янгире, – или раздвоился?
– Вернулся, – без спросу войдя в комнату, Хибари устроился в кресле и насмешливо смотрел на девушку, – так кто ты такая, травоядное?
– А не пошел бы ты? – мгновенно вспыхнула девушка. – Ты никто и звать тебя никак.
– Это Хибари Кёя, – выделив имя и останавливая поднимающегося парня, вмешался Реборн, – а вот ты не представилась. И вопрос Хибари закономерен.
– Мое имя Янгире, – вздернув нос, отчеканила девушка, – и мне как-то не греет отвечать на вопросы такого грубияна.
– Я – Глава Дисциплинарного комитета Намимори, – сквозь зубы процедил Кёя.
– А мне фиолетово, – нагло заявила Янгире и небрежно пожала плечами, – хоть голова, хоть тело. Не вижу связи с хамством.
– Хорошо, – снова останавливая звереющего Кёю, быстро заговорил Реборн, – тогда ответь на мои вопросы. А Хибари просто посидит тут.
– Будет зависеть от вопросов, – Янгире отошла к кровати и с комфортом на ней устроилась, – начинай.
– Кто ты? – повторил репетитор.
– Человек, – последовал быстрый ответ.
– Это радует, – хмыкнул аркобалено, – откуда ты?
– Назовем это другим миром, – осторожно ответила Янгире, внимательно наблюдая за реакцией, – название вам ничего не скажет. И сразу: я не знаю, как я попала сюда и как мне вернуться. Да и не собираюсь я возвращаться.
– Хм… другой мир… – задумался Реборн, прохаживаясь по столу, – в это я могу поверить. Тебя не существует в этом мире, но ты есть… Допустим… А почему ты не собираешься возвращаться?
– Весело у вас тут, – расслабилась девушка, – да и таааааааааааааакие соблазнительные экземпляры вокруг…

Девушка откровенно-раздевающим взглядом прошлась по Хибари, на что тот хмыкнул. Реборн задумчиво перевел взгляд с одной на другого и чему-то довольно улыбнулся.

– И все же, чем ты докажешь, что ты из другого мира, – вновь вернулся к расспросам репетитор, – а не враг?
– А кто вам сказал, – безмерно удивилась Янгире, – что я буду что-то кому-то доказывать? Вам надо? Ну так флаг в руки, вперед.
– А ты наглая, – не мог не признать аркобалено, – одним этим многое можно объяснить. Хорошо. Какое-то время не выходи из особняка. А там решим.
– Малыш, – лениво протянула переставшая улыбаться «гостья», – если мне понадобится, то я выйду тогда и туда по собственному желанию.

Покачав головой, киллер покинул комнату кратчайшим путем – через окно. Хранитель Облака молча выскользнул в дверь, не глядя на гостью.
