-----
Эпиграф: Преследуя свою цель, точно знай за что.
-----

Уже несколько дней Тсуна ежился, чувствуя на себе чей-то тяжелый взгляд, но, сколько не оборачивался, рядом никого не было. Он даже просил Ямамото и Гокудеру посмотреть на предмет пристальных взглядов вокруг. Но друзья только разводили руками. Гокудера, обеспокоенно глядя на него, интересовался, не стоит ли Джудайме передохнуть? А то Занзас столько раз ударял его по голове… После столь непрозрачного намека, Тсуна прекратил говорить о странных ощущениях. Но только говорить. Чувство слежки у него не исчезало и гипер-интуиция также твердила, что кто-то упорно следит за ним и сверлит непонятным взглядом. Разговор с Реборном тоже ничего не дал. Точнее, репетитор просто отмахнулся от него, посылая на очередную тренировку. И это ощущение чужого присутствия в комнате… Но раз все твердят, что все в порядке, то может у него глюки? Или Мукуро снова балуется? Он чего-то зачастил после битвы возвращаться в этот мир… Что беспокоило Тсуну – он переживал за Хроме.

– Я не люблю работать бесплатно, – раздался недовольный голос из воздуха однажды вечером во дворе Савады, – и зачем мы уже несколько дней следим за ним? Босс, если Вы хотите его убить, то достаточно было отправить сюда Бела или Ску – они давно бесятся от скуки.
– Заткнись, мусор, – рядом с первым послышался еще один, грубый, голос, – ты отрабатываешь свой проигрыш. И свою жизнь. Не смей облажаться.
– Да, да…
– Как я и думал, – раздался с балкона голос Реборна, – Вайпер, Занзас, что вам надо от Тсуны?
– Я же просил, – раз их раскрыли, иллюзионист сбросил морок, – сейчас я Маммон. И все вопросы к боссу.
– Я не собираюсь отчитываться, мусор. Я здесь, потому что мне это надо.

Занзас, не глядя ни на одного из аркобалено, сверлил взглядом окно комнаты Савады Тсунаёши. Глядя на него, киллер чему-то загадочно улыбался.

– Я не собираюсь мешать тебе, – Реборн удостаивается вопросительно-ошарашенного взгляда, – да, Занзас. Я и так знаю, зачем ты здесь. И, раз мой никчемный ученик… пошел по этому пути, то предпочитаю твою кандидатуру. Чем Мукуро или Гокудеры.
– Мне не нужно ничье предпочтение. А этому мусору, – шрамы на лице несостоявшегося Десятого обозначились четче, – лучше не соваться к тому, что им не принадлежит.
– Хм… – репетитор спокойно смотрел на Занзаса, в отличие от Маммона, отшатнувшегося подальше. – Если ты о Тсуне, то он пока никому не принадлежит. Но даже я не могу сказать сколько продлиться это «пока». Ураган у нас не любит долго ждать, а Мукуро попробует его обойти. И тогда ты снова… проиграешь.

Часть дерева снесло пламенем ярости. Маммон отлетел от босса еще дальше, вполголоса кляня психованных киллеров с отсутствием мозгов. Реборн остался абсолютно спокоен. Постепенно Занзас успокоился. Благодаря иллюзии, в доме ничего не слышали. Посмотрев еще раз на комнату мелкого, прокрутив в голове разговор с препятствием по имени «Реборн», Занзас задумался.

– Ты хочешь сказать, – осторожно начал он, – если я сейчас заберу мелкий мусор, ты не будешь мешать? И чтобы ты не питал иллюзий: я его забираю для мести.
– Про месть, – Реборн усмехнулся, – мы поговорим потом. Ты же понимаешь, что насовсем забрать его не сможешь. Тренировки никто не отменял. Или ты и Хранителей заберешь?
– Ничего, кроме мести не будет. На что бы ты не намекал.
– Занзас, ты бы послушал себя со стороны. Не мести ты так жаждешь. Но я ничего больше не скажу. Это тоже будет тренировкой для Тсуны.

Киллер усмехнулся, с неожиданной грустью и сочувствием глядя на босса Варии. Тот неопределенно пожал плечами и, запрыгнув на балкон, пошел мимо аркобалено к «мелкому мусору»…

Глядя им вслед, на то, как осторожно Занзас уносит его ученика, Реборн снова усмехнулся. «И он при этом говорит о мести, – грустно-насмешливо подумал аркобалено. – Тсуна, это твой шанс быть счастливым. Не упусти его».
