      Они — словно лед и огонь. Притягиваются и отталкиваются, сжигают друг друга и замораживают раны. И, в конечном итоге, они сплотились так, что было не разделить их, тех, кто раньше терпеть не мог друг друга. Вей Ин и Лань Чжань, Старейшина Илин и второй Нефрит клана Лань. Для всего света они были несовместимыми светом и тьмой, друг для друга — родственной душой. Это осталось даже после того, как Вей Ин был призван в чужое тело после шестнадцатилетнего забвения.

      Тогда, при первом общении, они тоже возненавидели друг друга. Непогрешимый и добродетельный Лань Чжань разве мог принять непоседливого, дурашливого и не подчиняющегося правилам Вей Ина? Конечно, нет. Что и было продемонстрированно возмутителю спокойствия далеко не один раз. Вот только… Почему Вей Ин не отставал от второго господина Лань? Почему раз за разом вытаскивал и спокойствия и невозмутимости? И почему сам Лань Чжань терпел и никогда серьезно не наказывал наглеца? Ведь все можно было прекратить быстро и навсегда. Но Лань Чжань, почему-то медлил.

      Впрочем, сам господин Лань знал причину, хоть и никогда, даже под страхом смерти, не собирался ее озвучивать. Он, неожиданно для себя, полюбил этого яркого приглашенного ученика своего клана. Полюбил крепко и безвозвратно. По-другому Лань Чжен не умел. И «сама добродетель» собирался унести этот секрет с собой в могилу, как бы трудно не пришлось. Так в то время думал второй господин Лань, издалека наблюдая за искрами веселья и радости Вей Ина. Даже когда все обернулось плохо и Вей Ин стал врагом для всего мира заклинателей, когда все отвернулись от него, когда боль тщательно скрываемого одиночества Вей Ина сам Лань Чжань ощущал почти физически — даже тогда он не осмелился встать рядом, поддержать. Потому что растерялся, потому что не смог, потому что не знал как, потому что… Можно выдумать бесконечное множество причин и оправданий, но факт оставался фактом. Он, Лань Чжань, не встал рядом с тем, кто был ему бесконечно дорог. А потом стало поздно — Вей Ин, Старейшина Илина, пал от рук собственного названного брата.

      Стало поздно решать, поздно любить, поздно плакать. Осталось лишь сожалеть о том, что могло бы быть и медленно умирать от яда раскаяния и неизбежности. Смерть расставила все по своим местам, показала то, что было никчемным, а что являлось истинным сокровищем. И это знание стало ценнейшим сокровищем за всю жизнь Лань Чжаня. И самым болезненным и бесполезным отныне. Потому что исправить теперь ничего нельзя. Сотни заклинателей более ста дней призывали душу Старейшины Илина, но она так и не была найдена. Все вздохнули с облегчением: значит, их самый страшный враг больше никогда не вернется в этот мир. И лишь один человек, одна душа во всем мире горестно разрывалась на части от тоски. Но снова — молча. Разве теперь нужны слова?

***

      Вей Ин, неугомонный весельчак с детства, считал себя самым великим и несравненным. Нет, он не был заносчив и неоправданно горд. Его таланты признавали все, даже непримиримая жена названного отца. Но все это меркло на фоне его проказ. Обладая живым умом и неугомонным характером, Вей Ин вечно ввязывался в приключения и каверзы. Вернее будет сказать не ввязывался, а сам их создавал. Правда, если был пойман на месте преступления, то никогда не пытался свалить вину на другого, наоборот, частенько брал вину друзей и названного брата на себя. Вей Ин даже в наказании находил для себя развлечение.

      Когда он с названным братом приехал в обитель ГуСу, то столкнулся и с неоправданно, на его взгляд, огромным количеством правил и с несгибаемым и неподкупным Лань Чжанем. Придя в ужас от первого, Вей Ин заинтересовался вторым. И даже сам не знал — почему. Просто ему до нервной дрожи, до икоты хотелось раз за разом доводить невозмутимого нефрита. Получая отповеди, Вей Ин радовался, словно его одарили чем-то ценным. Ведь Лань Чжань всех сторонился, а за ним пристально наблюдал. И причина не важна. Главное — внимание. Но о причине своего поведения он не мог и не собирался сказать даже названному брату.

      Позже Вей Ину пришлось ступить на стезю отступника, и он уже и не надеялся не то чтобы общаться, а даже встретиться со вторым господином Ланем. Однако судьба подарила им встречу, пробудив всю бурю чувств. Но и тогда Старейшина Илин не признался. Не имел права. Ведь Лань Чжань — непогрешимый эталон, разве мог отступник испортить репутацию? Даже если сердце самого Старейшины обливается кровью. Ни одна капля не должна долететь до белоснежных одеяний ордена Лань. И он совсем не винил второго господина Ланя за то, что тот не был на его стороне. Все так, как и должно быть. Они — по разные стороны конфликта, это было ожидаемо. Именно так думал Вей Ин, падая с горы и прощаясь с Лань Чжанем навсегда. Именно он, безупречный и недосягаемый, должен жить, а смутьян и бунтарь Вей Ин должен быть стерт с лица земли. И правильно, что Лань Чжань не знает о его чувствах. Никаких сожалений не должно смущать его сердце и ум.

***

      Он здесь, в этом мире, рядом, я держу его руку… Хаотичные мысли метались в голове Лань Чжаня при первой встречи через шестнадцать лет. Как, почему, откуда? Это было не важно. Важно лишь то, что Вей Ин, его Вей Ин, жив, здоров, так же непоседлив и рядом с ним. Теперь второй господин Лань отпускать от себя это чудо не собирался ни за что. Даже всеобщее порицание не остановило «вместилище благочестия» от этого решения. Вей Ин рядом и он сделает для него все. Чтобы больше ни о чем не сожалеть.

— Прости, — еле слышно произносит он, глядя на спящего Вей Ина. — Прости, что не был тогда с тобой.

      Вей Ин беспокойно ворочается во сне и Лань Чжань замолкает, заботливо укрывая любимого и убирая волосы с лица. Пусть он никогда не скажет это вслух, даже Вей Ину, даже в бреду, но отныне сделает все, чтобы заслужить прощение и право находится рядом. Во время их путешествия Лань Чжань старался предугадать желания спутника, Все четче и четче понимая, что просто быть рядом теперь мучительно мало. Он хотел обладать Вей Ином, его телом, мыслями, душой. Сила этого желания сжигала второго господина Ланя изнутри, подталкивая к действия. Но он держался. Потому что сначала надо заслужить прощение. Так мало и так бесконечно много.

      Вей Ин, чувствуя и видя изменения в отношении к нему со стороны Лань Чжаня, испытывал двойственные муки. Он был невероятно счастлив, так, что хотелось перевернуть небо и землю ради второго нефрита. Но в то же время Вей Ин не мог поверить, что такой, как Лань Чжань, само воплощение праведности и закона, перечеркнет свою жизнь ради него. Ведь он — Старейшина Илин, пошедший по темному пути. Враг всех заклинателей, на которого вешали в прошлом всех собак. Они не могли быть вместе… но были. Несмотря ни на что, они путешествовали вместе и даже, немыслимое дело! , несколько раз лицо Лань Чжана посещала слабая тень улыбки в ответ на чудачества спутника.


— Между нами не нужны «спасибо» и «прости», — как-то сказал Вей Ин Лань Чжану в гостинице, пригубив приготовленное с заботой вино, — ведь так? Разве нужно говорить это самому себе?
— Я не был тогда… — с трудом выдавил Лань Чжань, но его перебил нетерпеливый Вей Ин.
— Ты и не мог быть на моей стороне. Я понимаю. И не держу на тебя зла. Давай все забудем и начнем заново? Нам дан второй шанс, не стоит им пренебрегать.
— Теперь я всегда буду с тобой. На твоей стороне, — глядя прямо на Вей Ина, четко поклялся Лань Чжань.

      И добавил про себя, что всеми силами заслужит прощение. Даже если для этого понадобиться не одна жизнь.

      Вей Ин смотрел на серьезное, сосредоточенное лицо Лань Чжаня и давал молчаливую клятву. Он будет стараться и обязательно заслужит прощение. И за прошлую жизнь, и за нынешние «подвиги». Все ради того, чтобы быть рядом с тем, кто дороже всего мира. Единственное, что стоит на его пути — прощение. И он добьется его. Или он не Старейшина Илин.