Слыша вопрос о справедливости от своего друга Комамуры Саджина, чувствуя его боль и непонимание, пробивающиеся даже в сет отрицания, Тоусен мысленно прощался. С Готеем-13. С отрядом. С другом. Ради которого он согласился жить в аду…

Флешбек

Сасакибе Чоуджиро вел капитана девятого отряда по вызову главнокомандующего. Капитан Канаме только недавно прибыл с миссии и предполагал, что вызов связан именно с этим. Когда сопровождающий оставил его в комнате и вышел, Тоусен слегка нахмурился. Он ощущал духовную силу Айзена. И переплетенные с ней отголоски секса, обреченности и… удовлетворения. Но последнее было приплетено и с отголосками силы Сигэкуни Ямамото-Генрюсая. Проанализировать информацию ему не дали. Главнокомандующий довольным голосом предложил Канаме присоединиться к их «развлечениям». Выслушав осторожный, но твердый отказ, Ямамото хмыкнул. И уточнил, что никто не будет принуждать его. Просто место Канаме займет некий капитан седьмого отряда Комамура Саджин. На мгновение замерев от осознания, что подобное убьет его друга, боготворившего капитана первого отряда, Тоусен выбрал собственный позор, чем альтернативу. Потухшим голосом спросил, что должен делать. Раздевшись от последовавшей тут же команды, Канаме почувствовал движение воздуха и его ягодицу обожгло горячей ладонью. Таким образом он был подведен к горизонтальной поверхности, на которой, судя по ощущениям, лежал капитан Айзен.

Поступил приказ к Соске встать раком. Судя по звукам, тут же выполненный. Тогда Тоусена ткнули лицом в ягодицы Айзена и последовал приказ вылизать анус. Минутное промедление было наказано опалившей бедро огненной рукой. Раздвинув руками чужие ягодицы, Тоусен провел по складке языком, отыскивая вход и неуверенно облизывая его по краям. Колебания его были решены Генрюсаем очень просто. Без подготовки вогнав в дернувшегося Канаме свой член, толчком ткнул его лицом в Айзена. Тот издал глухой стон и подался бедрами назад, тем самым, насаживая Тоусена еще больше на явно довольного Ямамото. Сигэкуни, двигаясь в нем, отдал приказ действовать языком. Ему хотелось слышать стоны Айзена, находясь при этом в капитане девятого отряда. И Канаме подчинился, чувствуя сперму в анусе Соске. Которую ему периодически приходилось глотать…

И потянулись дни обычной жизни, перемежаемой с «развлечением». После того, как Тоусена ввели в марафон с участием Сасакибе, Айзен посвятил его в план. На предложение присоедениться Канаме согласился, не сомневаясь ни на мгновение.

Конец Флешбека

Тоусену было тяжело покидать друга. Но больше он не мог находится рядом с ним. Между ними стоял главнокомандующий… тем более, что Тоусен мечтал первым в себе почувствовать именно Саджина… А теперь все зашло слишком далеко…
