Зое Валетта держалась из последних сил. С того момента, как она вошла в дом в тот день, она практически не спала. Скатиться в сумасшествие или суицид ей не давала малышка. Она ни слова не произнесла с того дня, замкнувшись в себе и только изредка по ее щекам текли слезы. Молча. Женщина ни на минуту не оставляла дочь. Приехавшие с полицией медики привели ребенка в порядок, по крайней мере внешне, собрали улики и на какое-то время положили девочку в больницу. Зое держала свою девочку все время за руку, не позволяя разлучить их ни на миг. На вопросы отвечала механически, проявив эмоции только один раз. Полицейский спросил, будет ли женщина писать заявление на своего мужа. Зое ответила, что «эта тварь не является моим мужем. Его место на электрическом стуле» и так посмотрела на спросившего, что тот подавился возражением и быстро отошел.
***
В ходе расследования выяснилось, что Руди Валетта виновен в изнасиловании мальчиков из разных городов. Обследование обвиняемого у психиатра показало, что мужчина вполне адекватен и отвечает за собственные действия. Приговор был вынесен без промедлений.

«Обвиняемый Руди Валетта, … года рождения, обвиняется по статье … «Совершение насильственных действий сексуального характера по отношению к лицам, не достигшем совершеннолетия», приговаривается к десяти годам строгого режима в городе …, с последующим переводом в город … для суда и отбытия наказания по месту совершения преступления»
***
Зое ходила на заседание суда, взяв с собой Шанайю, но напоив ее снотворным перед залом суда. Приговор, на ее взгляд, был мягким, но ведь это не единственный город… Женщина развелась с Руди на следующий день после выписки дочери из больницы. Ввиду особых обстоятельств ей на это потребовалось полчаса. Выставив дом на продажу, она уехала, сменив имя себе и дочери. И, естественно, фамилию… Деньги за дом семьи Валетта она договорилась с агентством перевести в детский дом.
***
Руди Валетт был помещен в тюрьму. Его сокамерником оказался очень авторитетный заключенный, которому подчинялись остальные. Авторитет оказался отцом того мальчика, которого Руди изнасиловал фонарем… И первой же ночью педофил понял, что значит быть жертвой… Сосед договорился с конвоирами и никто их не беспокоил, позволяя другим заключенным попасть в камеру с Руди. И с этих пор было объявлено, что он – «всеобщая дырка там где его настигнут или вставят в рот». Он был без прав. Часто его имели при всех в общей зале или на прогулке. Имели все, кто хотел и часто посторонними предметами. Начальство, персонал и конвоиры все это видели и знали, но… У каждого были дети…