Прошло три дня. За все это время Тсуна ни разу не вышел не то, что из дома, но и из комнаты. Он ничего не ел. За исключением, силой вливаемого заботливым Ямамото, бульона. Хибари отказался даже заходить в комнату к «этому травоядному». Его целеустремленной натуре претило такое отношение. Под ласковыми уговорами Ямамото, гроза Намимори согласился не выгонять Тсуну и не говорить никому о его местопребывании, но ухаживать за ним? Да никогда! Поэтому все заботы легли на Ямамото. Да мечник и не возражал. Утро четвертого дня началось с настойчивого стука в дверь. А ведь это был выходной! И Хибари, в трусах, но с тонфа, пошел поздороваться. На пороге стоял хмурый Реборн.

– Малыш, – обманчиво-мягко заговорил глава ДК, – ты в курсе, что немного рано?
– Я должен поговорить с Тсуной, – не отвечая, аркобалено пытался пройти в дом, – я знаю, что он тут. Не стой на пути, Хибари.
– Я должен испугаться? – нападением тонфа хозяин вынудил отпрыгнуть назойливого посетителя, – Это ТЫ должен поговорить с ним. А ОН?

Разозлившийся аркобалено уже нацелился в Облако из пистолета, но тут окно на втором этаже открылось и показалось бледное и осунувшееся лицо Тсуны.

– Хибари-сан, – в голосе все также ни единой эмоции, отчего репетитор нахмурился, – пожалуйста, пропустите Реборна.

Пожав плечами, Хибари убрал оружие и ушел спать дальше. Пусть только все вернется на прежние места. Откамикорит всех. Ну, кроме Ямамото…

Реборн быстро прошел в комнату к своему ученику. Отметив и бледность, и худобу, и тени под глазами, он, верный себе, ничего не сказал на это.

– Тсуна, – голос киллера был сух и деловит, – что это ты делаешь? Я не разрешал тебе пропускать тренировки. За это…
– Реборн, – спокойно, равнодушно Тсуна прервал репетитора, все также стоя у окна, – я прекращаю все это. Я отказываюсь быть в мафии и больше не собираюсь быть Вонголой, Десятым боссом. Все. В. Прошлом.
– Какая вожжа тебе под хвост попала? – Реборн не сдвинулся с места. – Ты все время говоришь, что не станешь Дечимо. Может, хватит? Надоело! Я…
– Реборн, – Тсуна спокойно снял кольцо с пальца и небрежно выкинул его в окно, – теперь веришь? Где выход, ты знаешь.

И, проигнорировав ступор аркобалено, Савада лег лицом к стене. Малыш метнулся к окну и выскочил в него, чтобы найти кольцо. Такого поворота событий он не ожидал. Если он ничего не исправит, то это будет несмываемым позором на репутации лучшего репетитора. Блин. Неужели он ошибся в оценке значимости Джотто в жизни своего ученика? Вернувшись в комнату также, через окно, сильнейший из младенцев долго изучал спину Тсуны. Признавать ошибки тяжело…

– Тсуна, – Савада никак не отреагировал на голос аркобалено, – нам надо поговорить. В том, что случилось, наверно, есть и моя вина. Рассчитывая ситуацию, я пришел к выводу, что наличие в твоей жизни такого человека, как Джотто, существенно будет тормозить твое развитие. И я решил исключить его. Но такую реакцию я не просчитал. Я подстроил ту сцену и привел тебя к ней. По моей прикидке ты должен был разочароваться в Примо и сосредоточиться на тренировках и становлении Десятым боссом. Но ты повел себя не так. Ты потерял волю к жизни, а это меня не устраивает. И не только меня. Моя теория потерпела провал. Прости меня. Я понял свою ошибку и больше не встану между вами. Я…
– Ты сам себя слышишь? – внезапно закричал резко севший на кровати Тсуна. – «я… я… я…»! Кто дал тебе право вмешиваться в чью-либо жизнь? Не тебе решать, с кем и как мне жить! Я ученик, а не твоя собственность! Ты не имел права так поступать! Чтобы ты не думал о себе, но играть чужими судьбами нельзя никому!

Внезапно Реборн странно дернулся и отпрыгнул. Его шляпа была разрублена пополам. Аркобалено резко повернулся в сторону нападения. Савада помотал головой, отгоняя внезапную ярость. И увидел в комнате Ямамото с мечом наголо. И, против обыкновения, мечник не улыбался, а был нахмурен и сосредоточен. В дверях стоял, такой же нахмуренный, Хибари.

– Я согласен с Тсуной, – непривычно серьезный Ямамото и не думал опускать меч, – ты поступил так, как не имел на это права. Пока Тсуна не простит, я буду нападать на тебя за него.
– Малыш, – в голосе напрягшегося Хибари послышалось предупреждение, – надеюсь, ты не собираешься напасть на МОЕ травоядное?
– Реборн, – успокоившись, вступил в разговор Савада, – дай мне время. Пожалуйста, уйди. Пока я не хочу тебя видеть.

Реборн с минуту подумал и молча выскочил в окно. Тсуна в изнеможении опустился на кровать. Его снова предали… Хибари, тоже молча, увел Такеши за шкирку.
