Прошло еще время. Натану исполнилось не очень давно двадцать один год, и он уже частично заменял Летицию в ее бизнесе. Уже год, как красноглазый, с позволения приемной матери, жил с Лонсом. Водитель, отметивший тридцать четвертый год, по-прежнему возил своего любовника и присматривал за ним. Родственники Летиции не доставляли больше проблем. По крайней мере, не пытались больше травмировать или убить молодого человека. Наоборот, они были весьма предупредительны с ним. Даже более чем, наперебой подсовывая красноволосому Самерхолту кандидаток в жены. Они питали надежду, что хоть через жену смогут влиять на набирающего силу главу семьи. Сначала Натана это забавляло, но потом стало утомлять. Тем более, что Лонс изначально был далеко не в восторге.

В конце концов, родня узнала о предпочтениях Тана, и начался совсем ад в миниатюре. Парней подкладывали ему в кровать к возвращению с учебы, посылали в командировки с ним специально нанятых людей. Один из родственников дошел в своих предположениях до того, что Натана привлекают люди старше его. И попытался предложить в любовники себя. Молодой Самерхолт сначала рассмеялся, глядя, как его какой-то-юродный дядя пытается скрыть отвращение под широкой улыбкой. Но смех быстро исчез, стоило ему увидеть, в какое бешенство пришел его любовник. Невзирая на положение «гостя», водитель спустил его с лестницы вниз прямо в наспех затянутом халате. Вот уж Летиция и Аластар, бывший у них в гостях, повеселились от души.

Именно после того инцидента миссис Самерхолт и узнала про отношения молодых людей. Против ожидания парней, она не высказала ничего против. Только, выставив Натана и Аластара, имела довольно долго серьезный разговор с Лонсом. Тан потом долго пытался выяснить все подробности, но любовник отговорился тем, что леди Лети всего лишь предупреждала, что с ним будет, если Натану будет не комфортно. И как Самерхолт не давил, чувствуя, что там не все так просто, шофер не поддавался. Красноволосому пришлось смириться, памятуя, что и у него не все рассказано. Хотя, частично он и раскрыл свою тайну.

- Их цвет завораживает, - Лонс любил перебирать необычного цвета волосы любовника, - как и твои глаза. Откуда же ты взялся, весь такой завораживающий?
- Порой мне кажется, - последний вопрос уже стал риторическим, и Натан не обратил на него внимания, - что только волосы и глаза привлекли тебя ко мне. Это немного печально.
- Напрашиваешься на комплимент, словно девица красная.
- Хватит дразниться, - Самерхолт сделал вид, что обиделся, - и прекрати говорить про этот цвет.
- Но я ими искренне восхищаюсь, где-то даже завидую. Может, мне стоит покраситься в такой же? И линзы. Подобрать подходящие линзы.
- Не желаю больше слышать этого, - парень резко сел, ощущая давно, казалось бы, забытую боль, - и, если ты покрасишься или приобретешь такие линзы… нам придется расстаться.
- Почему? – Лонс подскочил и повернул любовника лицом к себе. – Что ты не хочешь говорить?
- Мои волосы и глаза изменили свой цвет в красный тогда, когда умерли мои родители, когда изменился мой мир. Это метка.
- У тебя же амнезия?! Так нам было сказано, когда леди Летиция решила выбрать тебя.
- Это… не совсем верно. Просто я не все могу рассказать. Сейчас, по крайней мере.
- Не буду настаивать. Расскажешь, когда решишь сам. Но даже не надейся, что хоть что-то оттолкнет меня от тебя.

Друзья Натана тоже неплохо устроились в жизни. После свадьбы Адилиссия и Стивен занялись приютом для животных, существенно прибавив его клиентуру и филиалы. Сотрудничая с Летицией и Натаном, они также создали совместный бизнес – магазины с одеждой для животных. Сейчас, правда, Ади почти не участвовала в делах, заботясь о доме и подрастающих близнецах. Теодор, признавшийся таки в чувствах и встретив полное согласие, уехал в страну, где были разрешены однополые браки. Тео и его партнер, Крек, открыли свое дело, не теряя связи, впрочем, со своими друзьями. Они раньше Летиции узнали, кто партнер Натана и очень помогали парочке в сокрытии их тайны.

Через месяц после окончания школы Самерхолты узнали, что Аманда и Юкон умерли. Летиция организовала их похороны, поминание, но сама так и не пришла проводить. Натан, испытывая смешанные чувства, хотел сделать это от их имени, но получил категорический запрет. Это был первый раз, когда Лети была так категорична и непреклонна. И подобное необычайно возмутило парня.

- Почему ты не хочешь отдать им дань уважения? Проводить в последний путь – святой долг детей.
- На все есть причины. И у меня их достаточно для такого поведения.
- Ты обещала объяснить. Я уже достаточно взрослый.
- Ты уверен, что хочешь ворошить прошлое?
- Более чем. Я хочу понять твои действия.
- В шестнадцать лет меня изнасиловали. Хотели и убить, но я смогла вырваться и выжить. Но забеременела. Родители настаивали на аборте, а я не могла решиться убить своего ребенка, каким бы способом он не получил жизнь. Тогда они просто вышвырнули меня из дома, не дав с собой ни монетки, ни вещей. Но я все же родила. Девочку, Зотолу. Я смогла найти жилье для нас и работу. Три года прошли в бедности, но для меня это был рай. Три волшебных года. Аманда и Юкон в то время были весьма состоятельными. Но они ни разу не вспомнили о своей единственной дочери и внучке. Впрочем, я и сама не собиралась вспоминать о них. Я могла нас обеспечивать самым необходимым. Пока жизнь не подкинула новое испытание.
- Какое? – поторопил Натан, слушавший очень внимательно, замолкнувшую Летицию. – Что произошло?
- Простуда. Всего лишь простуда. Моя Зотолу простыла во время эпидемии. Нужно было лекарство, но всех моих денег не хватало. Моя крошка угасала у меня на глазах. Тогда я запинала свою гордость поглубже, и пошла на поклон к родителям. Но они меня не пустили даже на порог. Передали через слуг, чтобы я больше не смела показываться им на глаза. Я проглотила это и пошла по родственникам. Меня выгнали везде. А через два дня моя доченька умерла. Я похоронила своего ангелочка. А вместе с ее тельцем – все родственные и дочерние чувства. Ну а потом ушла с головой в работу и пришла к нынешнему.
- Прости.
- За что, глупый?
- За то, что всколыхнул тяжелые воспоминания.
- Прошлое осталось в прошлом, - Летиция улыбалась, но по ее глазам Натан видел, что боль не ушла, - сейчас у меня есть ты.

После того, как все узнал, Натан еще больше стал благодарен, что Летиция усыновила его. Он и до этого поражался ее выдержке и деловой хватке, а сейчас женщина взлетела для него на огромнейшую высоту. Практически вровень с его родителями. И он решился.

- Могу я называть тебя, - это желание зрело уже давно, но он откладывал разговор, - мамой?
- Не слишком ли поздно, - на краткий миг женщина была очень поражена, но потом словно оттаяла, - для нежностей? Впрочем, если ты действительно этого хочешь, то я не против.
- Спасибо, мама.

Тан почувствовал облегчение. Он немного опасался, что приемная мать не одобрит это, но давно уже начал воспринимать миссис Самерхолт именно как мать, а не как усыновившую его женщину. Конечно, он не забыл родную мать, давшую ему жизнь, но и Летиция прочно поселилась у него в душе. Чуть позже он открыл ей тайну своего происхождения и очень удивился, когда вторая мать в семейном склепе, давно приобретенном для нее и ее потомства, повесила поминальные плиты с именами его родителей и годом их смерти. Как она объяснила не знающему как отблагодарить сыну, подобные родители заслуживают места, где о них могут вспомнить и помолиться.


В этом году Летиция и Аластар объявили, что устраивают своим детям проверку. Парочка влюбленных решила отправиться отдыхать месяцев на шесть-семь, оставляя дела на отпрысков. До отъезда оставался месяц и оба с удовольствием наблюдали за признаками паники у молодого поколения. Натан тоже поддался ей. Он считал, что в силах справиться с делами, но рядом всегда была поддержка старших. А теперь все, отвечать и решать придется самому. Лишь Трой, старший сын Аластара, спокойно отнесся к новости. Вот уже два года, как он являлся директором частной школы Джексела и вполне справлялся с этим. Именно он ввел традицию встреч выпускников. Валери Майбел абсолютно это не любил. Вторая встреча состоялась не так давно и, конечно, четверка друзей там была. Ради этого Тео и Крек вернулись в город их детства. Туда снова попытался прорваться Оливер Гойц, промотавший в играх большую часть наследства. И там же все узнали о смерти Максимилиана Атривера и Рона Фейбаха от передозировки.

Сидя над документами, Натан вспомнил, как они отметили окончание школы. Он три года ждал этого вечера. Выслушав официальную часть, парень хотел сразу же сбежать, чтобы Лонс, наконец-то, выполнил обещание и по-настоящему взял его. Все три года любовник упорно и твердо стоял на своем, хотя и ему ожидание давалось нелегко. Они оба были страстными и со временем ничего не ослабевало. Но по-настоящему «распечатывать» жаждущий вход водитель не собирался. Только не со школьником. Он доводил любовника до оргазма другими способами, но заметил, что ярче всего тот взрывается от языка. Этим он и успокаивал Тана.

В вечер выпускного, куда Натан затащил-таки шофера, парень больше не желал ждать. Он попытался увести любовника из ресторана, где все отмечали, но тут были против друзья. В частности, Адилиссия, которая не жаждала столь скорого распада их группы. Тану пришлось сдаться, но радости в нем уже не было. Ади упорно делала вид, что этого не замечает, пока Стив скучающим тоном не сказал, что еще пара минут и девушке придется прикрывать своего друга пышными юбками вечернего платья.

- Натан ведет себя прилично, - Ади не собиралась так легко сдаваться, - в отличии от Тео.
- Теодор хотя бы нашел укромный уголок, - Роул вспомнил, как они наткнулись на развлекающуюся пару недавно, - а вот Тан сейчас изнасилует Лонса прямо тут.
- На такое он… - девушка осеклась, поймав напряженный взгляд потемневших глаз, - ну почему все озабочены? Завтра жду у себя, не забудьте.

Натана с водителем словно ветром сдуло. Тогда парень действительно практически изнасиловал любовника, оседлав его прямо на стоянке около школы. Он не мог больше терпеть и ждать и плевать, если кто увидит. К счастью, если кто и видел, то потом молчал. А Самерхолт, впервые тогда чувствуя проникновение в себя члена любимого, был невероятно счастлив. Вопреки ожиданиям, первый секс был у них не поспешным. Лонс, тоже плюнувший на возможных зрителей, полностью раздел парня, чтобы беспрепятственно ласкать любимое тело. Пару раз толкнувшись в долгожданный жар крепко обнявшего его парня, шофер почувствовал, что хватка ослабла. Тогда он осторожно пристроил тело спиной на руле, где Тан раскинул руки по приборной доске, одной упираясь в потолок и откинув голову назад. Лонс, придерживая любовника за бедра, снова начал двигаться, с удовольствием наблюдая за тем, как по телу проходят разряды удовольствия, как с мерно покачивающегося члена на живот капает смазка, как неровно и часто поднимается грудь парня, так и маня заострившимися сосками…

Оба тогда получили невероятное удовольствие и довольно долго приходили в себя потом. Чтобы, переглянувшись, понять друг друга и очень быстро поехать в гараж, давно и верно опробованный на всевозможные позиции и прочность. Натан тогда не стал одеваться, лишь укрыл пиджаком верхнюю часть тела, удобно развалившись на сидении с раздвинутыми ногами. Застегнуть брюки Лонсу не давала рука любовника, лежащая на его опустошенной плоти и изредка поглаживающая ее и мошонку. Впрочем, к середине дороги домой водитель снова был готов к продолжению, а, скосив глаза, он увидел, что и Тан не отстает. Не успела машина въехать в гараж и остановиться, как Самерхолт оседлал любовника.

- Не глуши мотор, - напряженный шепот в ухо и легкие касания членов друг о друга вызвали стон у мужчины, - я хочу снова на капоте.

И, пощекотав ухо кончиком языка, красноглазый совратитель открыл дверцу водителя и направился к капоту. Сглатывая слюну в пересохшем горле, Лонс не мог оторвать жадный взгляд от ягодиц. Как же он хотел эту попку. Столько мечтал, что сейчас, получив ее в полное свое владение, боялся, что все окажется сном. Но так просто любимому сегодня не отделаться. Быстро скинув брюки, он поспешил к призывно раскинувшемуся на капоте парню и сразу вошел в него. На этот раз не было никакой нежности. Грубые толчки, болезненные укусы, синяки от сжимающихся пальцев. И все это на ощущении работающего мотора любимой машины… Радуга оргазма была очень яркой. В эту ночь парочка все никак не могла насытиться друг другом, словно объелась возбуждающих препаратов. Впрочем, спустя годы их страсть не утихла…

Натан убрал все документы со стола, слыша шаги любовника. Он был слишком возбужден воспоминаниями, чтобы ограничится лишь поцелуем. Лонс, войдя в кабинет, увидел темно-бордовые глаза Натана и все понял. Щелкнул замок двери, давая этим двоим уединение…