Шпаги звон как звон бокалов
С детства мне ласкает слух
Шпага многим показала
Шпага многим показала
Что такое прах и пух
Бжик бжик бжик
Уноси готовенького
Бжик бжик бжик
Кто на новенького

Мечник, живущий своим путем меча. Ради развития своего фехтования он сражался со всеми известными стилями. И одолел практически все, получив титул Второго Императора мечей.

Подходите ближе ближе
Вам урок преподнесу
Подлецов насквозь я вижу
Подлецов насквозь я вижу
Зарубите на носу
Эх народец нынче хилый
Драться с этими людьми
Мне померяться бы силой
Мне померяться бы силой
С чертом черт меня возьми

Он видит атаки других противников насквозь. Это особенно видно в его бою с Генмой в будущем. Он прекрасно понял, что тот притворился побежденным. Просто Скуало не стал заострять на этом четкого внимания, дав Такеши подсказки. И Скуало всегда ищет сильного соперника, чтобы проверить себя на прочность.

Юный друг в бою открытом
Защитить готовься честь
И оружием забытым
И оружием забытым
Соверши святую месть

Такеши был признан достойным для обучения, а это в понимании Скуало – высшая награда за бой с ним. И он обучает мечника Вонголы всему, что знает и умеет сам. Правда, в своем стиле.
