Выполнив приказ босса и доставив Рокудо Мукуро в особняк, Суперби слинял к Белу от греха по дальше. Двери за спиной закрылись, оставив Занзаса, сидящего в кресле и расслабленно стоящего и оглядывающегося гостя наедине.

– Интересный особнячок, – первым нарушил тишину Мукуро, – мафия неплохо платит своим убийцам.
– Мусор, – ленивый голос босса Варии не выражал ничего, кроме скуки, – оставайся и работай на меня. Будешь жить так же.
– У нас разные цели, – небрежно бросил приглашенный, внимательно следя за красноглазым, – твои не подходят мне.
– Прелюдия окончена, – на лице варийца появился оскал, – сейчас у меня одна цель.
– Не уверен, какая, – отскочил к двери Туман Вонголы, – но знаю, что не соглашусь с ней.
– Мусор, – если бы у Мукуро было больное воображение, то улыбку Занзаса он бы назвал почти ласковой, – соглашение мне не требуется. Я беру то, что считаю интересным, сам и по собственному желанию.

Внезапно что-то дернуло за браслеты на запястьях гостя. Несмотря на усилия Мукуро, его руки поднялись над головой, и его с огромной силой поволокло к креслу Занзаса. Чертыхаясь сквозь зубы, Рокудо пытался сопротивлялся ногами, но это не помогло. Движение остановилось буквально в нескольких сантиметрах от подлокотника кресла. Насмешка искривила губы босса Варии.

– А неплохой агрегат, – протянув руку, он по-свойски ощупал пах теперь уже пленника, – партнеры в восторге?
– Ублюдок, – разноцветные глаза заволокла пелена бешенства, – убери руки и убейся об стену.
– Нет, мусор, – рука переместилась на ягодицы и начала поглаживать их, – у меня идея получше. Тебе даже будет оказана особая честь. Обычно я не встаю даже перед коронованными особами.
– Что-то мне подсказывает, – сквозь зубы прошипел Мукуро, так как Занзас весьма болезненно начал мять его задницу, – что я вполне это бы пережил.
– Не строй из себя, мусор, – Небу Варии нравилось упорство жертвы, – ты еще будешь стонать от моего траха.

Не слушая больше ругани иллюзиониста, Занзас плавно встал и зашел ему за спину. Одним махом сняв с Мукуро брюки с трусами, Занзас ударил ладонью по оголенной попке. Довольно улыбнулся, слушая шипение и наблюдая, как след ладони наливается красным. Хлестко ударив еще несколько раз, вариец быстро скинул свою одежду и потерся уже стоящим членом между горящих ягодиц.

– Если хочешь ослабить боль, – хрипло прошептал красноглазый в ухо извивающегося иллюзиониста, – то закинь ноги на кресло. Говорят, так легче.

Слушая, как его посылают в ответ на поблажку и рукой сжав возбужденный член жертвы, Небо Варии довольно хмыкнул и неожиданно резко вошел в закричавшего от боли парня. Не давая ни на что времени, Занзас начал резко и быстро двигаться. Какое-то время в комнате были слышны только ругань Мукуро, прерывистое дыхание Занзаса и удары плоти о плоть. Держа тело Тумана Вонголы, босс Варии сильно сжимал руки на его бедрах, с удовольствием представляя синяки на этом теле. О да! Та идея была очень даже хороша. С довольным рыком он вонзился в хлюпающее нутро и обильно кончил.
