Неразлучные друзья, несущие вахту у ворот, с интересом смотрели на приближающуюся к деревне девушку. Все шиноби ранга чоонин и выше знали, что в их деревне некоторое время будут жить шиноби из другой деревни. Та деревня только недавно образовалась и они заключили союз с Конохой. И в рамках этого союза несколько шиноби и пара детей наберутся опыта в одной из сильнейших поселений шиноби. Два дня назад к ним прибыли три парня и двое детей, еще одна представительница деревни Омутов немного задерживалась. И вот теперь Катецо и Изумо встречали последнюю гостью.

– Судзуки Кейко, – представилась, подойдя, девушка, – из деревни Омутов.
– Добро пожаловать, – дружелюбно улыбнулся Катецо, стараясь не морщиться от незаметного, но сильного толчка напарника, – Четвертый Хокаге Вас ждет.

Кивнув в ответ, гостья направилась к указанному зданию, слыша претензии одного и оправдания другого. Судзуки хмыкнула. Парням было явно все равно, что она узнает об их отношениях. Ну и ладно. Главное – сосредоточится на миссии. «Надеюсь, эти охламоны», – думала Кейко мельком осматривая по дороге и ловя любопытные и заинтересованные взгляды, – «не натворили глупостей тут». У здания Хокаге ее встретил еще один шиноби Листа и проводил к кабинету. Дождавшись разрешения войти, девушка очутилась в кабинете Четвертого.

Намикадзе Минато устало поднял голову, отстраненно рассматривая гостью. Не сразу удалось вспомнить, кто она и что здесь делает. Просьба деревни Омутов при заключении договора. Что ж… Хокаге протер уставшие глаза. Третьи сутки он разбирал донесения о тревожных перемещениях неизвестных шиноби рядом с границей страны Огня. Были сведения, что и у других стран наблюдалось подобное. Это не давало покоя молодому лидеру деревни, даже невеста настаивала на его отдыхе… Рассматривая спокойно стоящую перед ним девушку, блондин думал, как поступить. По документам ей было девятнадцать. Но список заданий впечатлял. Из личной охраны лидера своей деревни, выполнившая успешно несколько сложных миссий за пределами своей страны, в том числе и на территории страны Огня совместно с шиноби Конохи. Окинув еще раз взглядом Судзуки Кейко, Намикадзе подумал, что внешность действительно может быть обманчива.

– Ну что ж, Судзуки-сан, – наконец заговорил он, – добро пожаловать в Коноху. Вас устроит размещение в доме с вашими товарищами или желаете что-то еще?
– Спасибо, Хокаге-сан, – Кейко сдержанно улыбнулась, – меня вполне все устраивает.
– Тогда Какаши Вас проводит.

Рядом с Судзуки появился парень примерно ее лет, с белыми торчащими волосами и маской на пол-лица. Бандана со знаком Конохи закрывала его левый глаз. Молча передав какой-то документ Хокаге, он направился к двери, по дороге кивнув девушке.

Так Кейко оказалась в деревне Листа. Добросовестно выполняя миссии в команде с шиноби Конохи, она достаточно часто виделась с Четвертым Хокаге. Он предпочитал сам давать миссии и принимать отчеты. Если кому-то не везло, то Минато навещал его в госпитале. Несмотря на свою молодость и занятость, он был внимателен к каждому жителю деревни. И они отвечали своему лидеру доверием. Поддержкой и любовью. Наблюдая за всем этим со стороны, Судзуки была восхищена его лидерскими способностями. Впрочем, Желтая Молния Конохи поражал ее и боевым мастерством, и внешностью. Все чаще и чаще девушка ловила себя на том, что высматривает его фигуру в толпе, а, найдя, следит за всеми его движениями. Довольно быстро поняв, что Минато уже встречается и, более того, помолвлен с Узумаки Кушиной, Кейко все равно бесилась, видя их рядом, целующимися. Она хотела, чтобы Хокаге принадлежал ей. Но, неплохо изучив его характер, она понимала, что давить и заставлять его не стоит. Или она потеряет его навсегда. Четвертый Хокаге тоже обладал сильной волей.

Пока Судзуки наблюдала и выжидала случай, Минато тоже весь извелся. Ругая себя последними словами. Он, тем не менее. Не мог не признать самому себе, что некая особа с именем Кейко занимает его мысли все больше и больше. Началось все с непонятного шума рядом с резиденцией Хокаге. Желая хоть на миг отвлечься, Минато выглянул и застал забавную картинку: миниатюрная девушка яростно что-то выговаривает своим товарищам. И что удивительно: все трое выше и пошире в плечах, а слушают ее «как маму родную»… Тогда Минато зачаровало качание в такт резким движениям рук каштановых волос, убранных для удобства в хвост… И Намикадзе поймал себя на желании распустить волосы и зарыться в них лицом… И вот ее образ преследует его повсюду, вытесняя Кушину. А они помолвлены. Поэтому блондин мог позволить себе лишь взгляды украдкой и максимальное наблюдение за стройной фигуркой. Которую, вместо этого, хотелось сжать в объятиях. И только большим усилием воли Хокаге подавлял в себе этот, почему-то казавшийся естественным, порыв. Нельзя. Кушина – его невеста и не заслуживает подобного отношения. Он, в конце концов, Хокаге! Блин.
