РЕКЛАМА
Ненавижу начало весны. Вот честно. Все радуются, расцветают, а я ненавижу. Почему? Да все из-за дурацких "мартовских" котов, будь они неладны! И ладно бы только природные коты, поорут под окном, выльешь на них что-нибудь не вкусное - и тишина на полчаса есть. А вот с двуногими "котами" этот номер не проходит. Вроде как должно быть приятно - комплименты, намеки, шуры-муры... но ведь эти коты так ведут себя только по весне! А к их резкому потеплению амнезию лично мне не доставляют! И я прекрасно помню, что муж моей соседки не далее как месяц назад, в феврале, аккуратненько закопал машину снегом. Ну и что, что я поссорилась с его женой? Не с ним же? Так нет - отомстил. А час назад мне дверь в подъезд открывал, комплиментами одаривал, чуть не юлой вокруг вился. Правильно я тогда сказала его жене - котяра он гулящий! Скорей бы прошла уже эта весна, сводящая с ума даже, казалось бы, серьезных людей. Вчера наш начальник вдруг ни с того ни с чего засмеялся, подмигнул и ущипнул за мягкое место свою секретаршу. И это он считает романтичным? Алла Дмитриевна от неожиданности взвизгнула, чем и привлекла внимание всего отдела... Все же ненавижу весну, мартовских котов и их гормоны.