Эпиграф (ко всей работе): чем больше узнаю людей, тем сильнее люблю собак…


Эту семью уважала вся улица. Отец семейства добрый, отзывчивый, всегда улыбается и готов помочь соседям. Безумно любит свою жену и дочурку. Жена – милая, веселая женщина, домохозяйка, любящая мать и жена. И девчушка десяти лет, вежливая, тоже всегда веселая, заводила среди детей, отличница в школе, любит и обожаема папой. В общем, образцовая семья. Руди, Зое и Шанайя Валетта.

Руди работал в центральном банке города на довольно высоком посту. Что позволяло его жене, Зое, не работать, а заниматься домом. Они жили в милом доме на престижной улице, всегда ухоженном и регулярно занимающем призовые места на конкурсах «Дом мечты» и «Ухоженный дом». Свободное время Зое отдавала общественной деятельности, состоя в организации волонтеров. Руди не препятствовал любимой жене, охотно внося свою лепту в благотворительные сборы для сирот и стариков. Шанайя, помимо школы, занималась в кружке по защите окружающей среды. Вечером она с увлечением рассказывала о проделанной работе, помощи какому-либо уголку природы. Руди также поощрял увлечение дочери, иногда помогая спонсировать поездки детей на экскурсии. Все в семье было мирно. Одно лишь огорчало Зое. По работе муж бывал в разъездах по разным городам. Но она ни словом не давала понять своего недовольства мужу, считая, что это малая цена за подобную жизнь.

Действительно, на что ей жаловаться, если ей живется лучше многих подруг? Прекрасный любящий муж, умница и помощница дочка. От родственников ей достался неплохой домик в одном из популярнейших курортных городов, который они сдают за умеренную плату, поэтому он не пустует. Идеальная жизнь! Она и не жаловалась, радуясь и помогая окружающим. Сидя вечером и слушая по телевизору новости, она тихонько благодарила Небеса за дарованную ей дочку. Потому что вот уже два года шли поиски педофила. По всем собранным данным, это был именно один человек. Похищал мальчика 10-12 лет, которого потом находили в другом городе. Живого, но со следами жестокого изнасилования. И ни один из похищенных не мог описать насильника и похитителя. Ежась от переживаний, Зое бросала беспокойный взгляд на дочурку.

– Не беспокойся, – обычно на это говорил Руди, – Шани в безопасности. Я не позволю причинить ей вред. Все хорошо.

И женщина благодарно улыбалась мужу. И в самом деле. Он защитит их дочь. Их малышку Шани. Все хорошо.
