      По дороге к дому и Алонзо и Дарио хранили молчание. Первый обдумывал, что сразу поручить помощнику, а что может подождать, пока тот не освоится, а второй пытался представить дальнейшую жизнь и, одновременно, гадал, что потребуется для восстановления в учебе и перевода на заочное. Пожалуй, придется просить нового босса, чтобы все разузнать по Интернету, о доступе к компьютеру. Что ж, с этого, пожалуй, и стоит начать разговор. Но только Дарио решил прервать молчание, как понял, что они приехали.

      Дом, у которого остановилась машина, был не очень большим, но двухэтажным. Светлые стены с треугольниками, выложенными из темных камней, оконные рамы, двери и крыша также были темными. Это, по меньшей мере, привлекало внимание и разжигало любопытство о владельце дома. Остальные дома на тихой и ухоженной улице не были столь контрастны. Дарио покосился на Алонзо. Вот бы никогда не подумал, что тот будет жить не в стандартном «сером» доме. Интересно, что ждет его внутри? Но между покинувшими машину парнями и домом обнаружилось неожиданное препятствие. Рыжеволосая незнакомка с внушительной сумкой у стройных ног. Хотя, судя по тому, как выругался под нос Алонзо, не знакома женщина была лишь Дарио.

— Каро*, — женщина стремительно направилась к нахмурившемуся Алонзо, — мой перерыв в съемках совпал с твоими выходными, поэтому я решила сделать тебе сюрприз. Два дня будем только мы одни. Мечта.
— Боюсь, — Нери решил вмешаться. Ведь подобное входит теперь в его обязанности, — что у сеньора Герра другие планы на отдых. И вы, сеньора, в них не фигурируете.
— Пошел прочь, мальчишка, — Эдда презрительно скривила пухлые губки и попыталась обойти вставшего между ними парня, — я разговариваю не с тобой.
— С этого дня, — Нери решительно пресек попытку обойти себя, — подобные дела решаются через меня.
— Что это значит, Алонзо? — Эдда аж задохнулась от возмущения.
— Именно то, что сказал мой новый секретарь. Всего хорошего.

      Алонзо обошел Дарио и Эдду и поспешил скрыться за дверью. Его бывшей совсем не обязательно видеть, как он доволен. Дождавшись, пока возмущенная женщина поймает такси и уедет, Дарио зашел в дом вслед за Алонзо. Планировка первого этажа оказалась не совсем стандартной. Ни одной обычной стены, практически весь первый этаж представлял собой одну большую комнату, лишь небольшими, чуть выше колена, стеклянными перегородками. Светлые обои, большие и широкие окна создавали впечатление огромного помещения, практически парящего. Справа от входа была лестница на второй этаж, практически сливающаяся со стеной. Дарио нигде не видел телевизора, музыкального центра или что-то похожее, что стоит обычно в зонах отдыха. Небольшая компактная кухня в светлых тонах, белый диван, Книжный шкаф примерно по пояс белого цвета. И видная даже невооруженным взглядом пыль, словно хозяин всей этой белизны не бывал дома уже больше недели.

— На втором этаже три спальни, — Алонзо наблюдал за своим новым домработником, — моя сразу возле лестницы слева. Дальше кабинет и библиотека, а на правой стороне две спальни и то, что я называю «шумовой» комнатой. Там телевизор, стереосистема, гостевой ноутбук.
— У тебя дом интересен, — Дарио хмыкнул, — отдельная комната для отдыха?
— От шума я устаю на работе, — Алонзо потер висок, и Дарио впервые увидел следы усталости у нового работодателя, — и дома стараюсь быть в тишине. Но некоторые гости не могут без этих игрушек.
— Учту это в своей работе, — Нери поднялся наверх и посмотрел на две абсолютно одинаковые двери справа.

      Сначала он хотел занять комнату напротив комнаты Алонзо, но решил все же не быть настолько предсказуемым. Спальня оказалась в бледно-зеленых тонах. Удобная кровать, письменный стол, Кресло и шкаф. Ничего лишнего, но и все под рукой. Компактно, но и не без изящества. И уж точно лучше скамеек в парке. Начнем новую жизнь.

      До утра парни занимались своими делами. Алонзо решил пока не трогать гостя-работника, заодно и ему передышка будет. Дарио осматривал дом и предметы, готовясь приступить с утра к новым обязанностям. Единственное, что уточнил новый домработник перед сном: что хочет Алонзо на завтрак. Конечно, он не великий кулинар, но придется тренироваться. Чиабатта и черный крепкий кофе. Хвала Небесам, выпечку надо было покупать в любимой булочной через два дома отсюда.

      Утром Дарио встал, стараясь не шуметь, и принялся за уборку. Есть в пыли было абсолютно неприемлемо. Возвращаться ко времени продажи кольца не хотелось ни под каким соусом. Мурлыкая песенку под нос, Дарио не замечал наблюдателя. Алонзо тоже встал рано по укоренившейся привычке и с удовольствием наблюдал за движениями парня. Плавные, четкие, завораживающие. Так и тянуло прикоснуться к этому телу… Алонзо одернул себя и тихо ушел в свою комнату. Пожалуй, у него давно не было партнера, поэтому и посещают столь неуместные мысли.

— Доброе утро, — почуяв запах свежесваренного кофе, Алонзо сделал вид, что только что встал, — смотрю, ты решил сразу втянуться в работу.
— Не вижу смысла тянуть, — кивнув, коротко ответил Нери, — к тому же, надо решить вопрос с переводом или заочным отделением. И хотелось бы пару слов о привычном меню и распорядке дня. К чему мне быть готовым?
— Хорошо, я рад, что ты подходишь к делу серьезно и сразу. У меня на ноутбуке есть уже набранная информация, поэтому тут проблем не будет. Но чуть позже тебе надо будет ехать в одно место, и взять для меня партнера на эти выходные. Не волнуйся, там достаточно будет назвать мое имя. Вкусы известны, заведение серьезное и с репутацией. Вот адрес.
— Хорошо, — Дарио взял листочек с адресом и положил в карман брюк, — займусь этим сразу как уберу после завтрака.
— Дарио, не пытайся быть идеальным работником. Будь самим собой. У тебя есть свободное время, я не против, если ты найдешь партнера или партнершу себе. И советую то заведение, там проверено и с гарантией. Также ты можешь свободно гулять по городу, он небольшой, но уютный и есть что посмотреть. В еде я неприхотлив, можешь пользоваться такси и включать это в расходы по хозяйству. Не сильно наглей, конечно, но в пределах разумного. Деньги будут лежать в комоде на кухне. Эти два дня можешь привыкать к дому, улице, соседям.
— Приму к сведению. О партнерше пока говорить не приходится, но проверенное заведение это хорошо. Тогда, надеюсь, что найду распечатки когда вернусь. Счастливого ожидания.
— Я буду в кабинете, поработаю пока.
— Работать в свой выходной??? Алонзо, отдохни хоть пару дней. Посмотри кино, послушай музыку. Расслабься. Иначе смысл, что я поеду за партнером? Будет не до секса.
— Хм… ну разве могу я спорить с личным помощником? Подожду тебя у телевизора.

      Дарио убрал посуду, прибрал все после еды и отправился выполнять поручение. Здание, к которому подъехало такси, выглядело презентабельно, у входа была охрана. Так сразу и не скажешь, что это бордель. Парень на входе внимательно осмотрел Дарио, но без слов впустил внутрь. Стоило звякнуть дверному колокольчику, как к посетителю подлетел человек неопределенного пола. Волосы ярко-розовые, до плеч, на лице очень много косметики, Очень худое тело упаковано в кимоно до пола, не давая никакого представления о наличии или отсутствии груди и того что ниже пояса. Внимательный взгляд светло-карих глаз и ослепительная улыбка.


— Сеньор ищет работу или развлечение? — по голосу тоже было не определить к какому полу относится этот человек. — Мы постараемся удовлетворить любое пожелание.
— Я от сеньора Герры, — Дарио видел, как от его слов встретивший расслабился, — ему нужен партнер на два дня.
— О, сеньор Герра! Меня зовут Валентино, — даже имя было средним, вызвав невольную усмешку посетителя, — Вы его знакомый?
— Я Дарио Нери, личный помощник сеньора Герры.
— О! Очень приятно! — Валентино взмахнул руками и поспешно набрал номер. — Если решите воспользоваться услугами, то я дам Вам скидку. Сеньор Герра весьма уважаемый клиент. Мика, мальчик мой, спустись к нам.

      Почти сразу где-то над головой хлопнула дверь и по спрятанной лестнице кто-то быстро спустился. Дарио с любопытством ожидал появления этого Мика, потому что было интересно узнать, кого предпочитает его работодатель. Из-за ширмы, которую Дарио принял за часть стены, вышел невысокий парнишка. Смуглый, с иссиня-черными волосами ослепительно-яркими голубыми глазами. Контраст, мгновенно привлекающий внимание и интерес. Мика убрал прядь волос с лица, и Дарио отметил изящество кисти и пальцев. Как у пианиста. Или девушки. Футболка и короткие шорты обтягивали фигуру, давая представления о ней. Парнишка явно следил за собой, не брезгуя спортом. Ну да, с неожиданной злостью и ноткой зависти подумал Дарио, для таких клиентов, как Алонзо, нужно быть в форме. Наверняка он не копейки стоит и является самым востребованным партнером тут.

— Какой у вас способ оплаты… услуг? — Отгоняя непрошенные мысли, Дарио тряхнул головой и перевел взгляд на Валентино. — Простите, я не уточнил это заранее у сеньора Герры.
— Все в порядке, сладкий, — оказывается, пока Дарио рассматривал Мику, Валентно рассматривал его. Или рассматривала, — способ оплаты у нас с сеньором Геррой уже выработан. Мика, собери все что надо, сеньор Герра берет тебя на два дня.
— Я бесплатно удовлетворю все твои желания, сладкий, — стоило Мике убежать на второй этаж, как Валентино оказался вплотную к опешившему Дарио, гипнотизируя взглядом и облизывая пухлые губы, — только намекни о них. Я мнооооогое смогу тебе дать и показать.
— Благодарю, пока воздержусь, — парень сделал шаг назад, злясь на себя за внезапное возбуждение. Феромонами, что ли опрыскано тут все? — Слишком мало времени.
— О, сеньор Герра не тиран, — довольная улыбка Валентино не понравилась Дарио, — и всегда дает время на то, чтобы расслабиться. Так что приходи, сладкий, не стесняйся.
— Нам пора, — увидев Мику с небольшой сумкой, Дарио невероятно обрадовался и чуть не бегом выскочил на улицу. — Был рад познакомиться.

      Прыгнув в первую же стоявшую рядом машину такси, Дарио взмахом руки поторопил Мику и скороговоркой выпалил адрес Алонзо, словно боялся, что непонятный Валентино будет его преследовать. Мика, чему-то улыбаясь, сел рядом с нервничающим Дарио на заднее сиденье.

— Видимо, ты понравился Валентино, — негромко произнес он, глядя вперед, — давно уже он не использовал свою способность.
— Способность?
— Да, если кто-то нравится сеньору Валентино, тот начинает излучать феромоны в огромном количестве. Непроизвольно, но это позволяет управлять желанием объекта охоты.
— А есть шанс избежать… его способность? — Дарио почувствовал облегчение, узнав, что внезапное желание не его слабость, но повторение подобного не хотелось бы, ему ж еще работать и работать, как он надеялся, на Алонзо. — Чтобы встречаться с ним, но не интересовать.
— Только один, — Мика широко улыбнулся на заинтересованный взгляд спутника, — переспи с ним. Кстати, он действительно великолепен в сексе. Поэтому ты ничего не теряешь. Наоборот, чем больше раз спишь — тем больше у тебя вырабатывается иммунитет к его феромонам. Не на всегда и не полностью, но Валентино довольно ветренен, легко переключается на другой объект.
— Кстати, Валентино — мужчина?
— С рождения — да. Но он способен как вести, так и подчинятся. В постели. Нашим милым заведением он управляет железной рукой.
— Спасибо за информацию, — Дарио пока смутно представлял себе, как повезет парня через два дня обратно. Может, получится проводить лишь до такси? Спать с Валентино совсем не входило в планы, — вернемся к насущному. У тебя есть какие-то пожелания к еде, пока будешь с сеньором Герой?
— Нет, спасибо, — Мика подмигнул и прикусил нижнюю губу, — в плане еды я полагаюсь на тебя. Что-то сытное, потому что мне понадобятся силы. Сеньор Алонзо весьма неутомим в постели.

      Дарио почувствовал, что краснеет и отвернулся, ругая себя. Что-то сегодня он как девчонка реагирует. Или как престарелый девственник. Мысли ненадолго прервались, когда такси остановилось около дома Алонзо. Сам хозяин встречал их у дверей, попивая кофе. Мика выпорхнул из машины чуть ли не раньше ее остановки и, пока Дарио расплачивался и выбирался, подлетел к клиенту. Дарио осталось лишь наблюдать, как приехавший парнишка страстно целует его шефа, испытывая непонятную зависть. Видимо, успокаивал сам себя Дарио, он еще не пришел в себя после внезапного возбуждения от Валентино, потому сейчас такая реакция.

— Ты все так же страстен, — услышал Дарио, подходя к дому, слегка сбитый голос Алонзо, — жди меня в комнате, я сейчас.
— Хорошо, — пропел Мика и скрылся в доме.
— Спасибо, что привез его, — Алонзо передал чашку слегка дрожащими руками, — и сегодня, пожалуй, мы пропустим обед. До ужина у тебя совершенно свободное время. Надеюсь, Валентино произвел хорошее впечатление?

      Дарио смог лишь кивнуть, но Герре хватило и этого. Развернувшись, он быстро скрылся в доме, определенно направившись сразу в спальню. А Дарио поплелся на кухню, чувствуя болезненную тесноту брюк. А японцы были умными паршивцами, стараясь отвлечься от громких страстных стонов со второго этажа, размышлял Дарио, придумав кимоно, которое и скрывает и не причиняет боли. Наведя порядок на кухне, Дарио поднялся в свою комнату, мечтая переодеться в более свободные шорты. Стоны прерывались лишь на небольшие интервалы времени, рождая желание и зависть. В конце концов, у Дарио тоже давно не было секса. Чувствуя, что уже на пределе, Дарио еле успел освободить возбужденный член и опереться спиной на закрытую дверь, чувствуя, что ноги дрожат. Пара судорожных движений и оргазм накрыл его с головой. Тяжело дыша, Дарио постоял еще немного у двери, чувствуя ослабление напряжения, и поплелся приводить себя в порядок. А впереди еще полтора дня…