На следующий день идеально выглядевший Гокудера Хаято ровно в полдень стучал в кабинет Десятого босса Вонголы. Получив разрешение войти, он глубоко вздохнул и решительно открыл дверь.

– Вы хотели меня видеть, Джудайме? – голос идеально спокоен, а мысли мечутся в беспорядке. – Миссия?

Гокудера спокойно стоял перед Савадой, а внутри удивлялся сам себе. Он действительно мог спокойно смотреть на босса, не испытывать при этом ничего, кроме привычного восхищения личными качествами Тсуны. Что же получается, он не любил Джудайме? У них действительно был только секс? Уйдя в анализ, Подрывник не сразу понял, что его уже несколько раз окликнули.

– Гокудера-кун? – карие глаза смотрели с беспокойством. Тсуна действительно переживал за друга. – Гокудера-кун?
– Простите, Джудайме, – Ураган поклонился, пряча пляшущую в зеленых глазах радость, – я немного отвлекся. Этого больше не повторится.
– Тобой интересовались, – мягко улыбнулся шатен, вставая из-за стола и направляясь к выходу, – оставлю вас пообщаться. О времени не волнуйтесь, я позабочусь, чтобы вас не беспокоили.

Пока Гокудера оглядывал кабинет на предмет собеседника, Савада выскользнул за дверь. Тут же из тени вышла фигура и шагнула к свету. Хаято, увидев кто это, напрягся. Белые волосы, фиолетовые глаза и татушка под левым глазом. Бьякуран Джессо.

– Что тебе от меня надо? – агрессивно спросил Ураган, доставая динамит. – Как ты попал в кабинет Джудайме?
– Договорился с ним о встрече, – улыбнулся одними губами босс семьи Джессо, – аркобалено и мне оставили память о ТОМ будущем, но в этом я ничего подобного не делал. Поэтому у Савады нет причин мне не доверять. А мне стало интересно, как себя чувствует брошенная игрушка?
– Не понимаю, о чем ты, – дернулся Хаято, гневно сузив глаза, – в любом случае, нам не о чем разговаривать.

Гокудера повернулся к двери, намереваясь покинуть кабинет.

– И у тебя нет желания, – остановил его вкрадчивый голос Бьякурана, – отомстить за себя Саваде Тсунаёши и Иереи Шоучи? У тебя есть шанс для этого.
– Да кем ты себя возомнил? – резко повернулся Гокудера, пылая бешенством. – Мы и мелкие надрали тебе задницу, а уж взрослые…
– Хм… надрать задницу, – собеседник оказался прямо перед Ураганом, и лица были рядом, – провокационное предложение.
– Что ты имеешь в виду, – в легкой панике Гокудера попробовал откинуть голову и ударился ею о дверь, – черт, я ухожу.
– Ну зачем же спешить? – в голосе блондина появились мурлыкающие нотки. – Савада же сказал, что по времени мы не ограничены.

Гокудера успел только рот открыть для возражения, как Бьякуран впился в него, тут же просунув язык и начиная играть с языком застывшего Урагана. Незаметно для себя, Хаято начал отвечать на поцелуй и потерся пахом о поглаживающую руку.

– Все не так уж и плохо, – негромко засмеялся Бьякуран, опускаясь на колени перед прерывисто задышавшем Хаято и расстегивая его брюки, – какой горячий отклик.

Освободив полувозбужденный член Подрывника, он восхищенно хмыкнул и взял его сразу весь до основания. Гокудера издал протяжный стон и оперся спиной о дверь, так как почувствовал, что колени подогнулись. Джудайме не любил делать минет, а его Правая рука не смел настаивать. А у блондина получалось сказочно. В какой-то момент Хаято схватил голову Бьякурана руками и начал быстро иметь его. Резко, крепко держа за голову. Блондин не сопротивлялся, а положил свои руки на ягодицы партнера и, поглаживая их, приближал руки к дырочке. Найдя ее, Джессо обвел ее края подушечкой пальца, от чего по телу Хаято прошла волна удовольствия. Воспользовавшись временной остановкой, Джессо ловко просунул в рот пальцы и смочил их своей слюной. Дождавшись, когда Гокудера снова начал двигаться, блондин вернулся к заветной дырочке и снова начал водить по ее краям, смачивая. И осторожно ввел палец внутрь. Гокудера от нахлынувших ощущений выгнулся и кончил в рот Бьякурана.

Тот, довольно облизав губы, повернул безвольное тело Гокудеры лицом к двери и, снова смочив, стал вводить в него сразу два пальца. Дернувшись сначала, Хаято обессилено уперся лбом в дверь, невольно отпятив попку навстречу пальцам Бьякурана. Джессо не замедлил воспользоваться этим и вовсю орудовал уже тремя пальцами, расширяя вход.

– Еще… больше, – вдруг сквозь стоны услышал блондин, – больше… скорее… ну же…

Продолжая двигать пальцами, Бьякуран наконец поднялся с колен и скинул свою одежду, освобождая давно истекающий смазкой возбужденный член.

– Значит, хочешь больше, – прикусив за шею, зашептал Джессо в ухо извивающегося Хаято, – развратный мальчишка. Но от такого приглашения невозможно отказаться.

И он резко наполовину вошел в закричавшего Урагана. Замер, обнимая и целуя в шею, шепча успокаивающие слова. Как только Подрывник расслабился, Бьякуран осторожно двинулся дальше. Осторожно входя в партнера, Джессо еле мог сдерживаться. Теснота, жар в этой милой попке, о которой блондин грезил уже давно, сжигали всю его сдержанность и хладнокровие. Хотелось иметь и иметь Гокудеру, бесконечно долго находиться внутри тесно обхватывающих его член мышц. Хаято стонал, нетерпеливо двигая бедрами и, когда его любовник обхватил снова стоявший член, подрывник откинул голову на плечо Джессо.

– Сильнее, – еле слышно выдохнул он, не уверенный, что его расслышат.

Но Бьякуран расслышал и увеличил темп, выходя почти полностью и снова врываясь в любовника.

– Боже… Хаято.. – хрипло смог выговорить фиолетовоглазый, – твоя попка… сводит.. с ума… Как же давно я об этом мечтал… Да… прими меня… глубже… да…

И Джессо кончил, сжимая Хаято в объятиях и целуя его в губы. Тот кончил следом. Опустившись прямо на пол, оба тяжело дышали, приходя в себя и собираясь с мыслями.

– Э… Бьякуран-сан, – осторожно начал Хаято, кося глаза на лежащего сзади довольного блондина, – хотелось бы уточнить…
– Думаешь, –неожиданно тепло улыбнулся босс Джессо, – после случившегося стоит сохранять официальность? Да, тебе не послышалось. Я давно хотел тебя. Но не собирался конкурировать с твоим Джудайме. А теперь я собираюсь быть для тебя единственным.
– Но…
– И слова про месть просто провокацией были.
– А…
– Мы получили шанс на новую жизнь, – немного напрягся Бьякуран и сжал сосок дернувшегося парня, – и в этой новой жизни я намерен тебя не отпускать. И я не потерплю конкуренции.
– Попробуем, – по-мальчишечьи задорно улыбнулся в ответ Гокудера, – новая жизнь может быть… насыщенной.

Не удержавшись, Джессо полез целоваться, на что динамитный парень с готовностью ответил…
