      Замечательно. Льет как из ведра. И как сегодня идти домой? Ненавижу промокать. Пока я стояла и предавалась не самым радужным мыслям у окна, в коридоре послышался шум и возбужденный гомон. Что могло случиться? Не Томоэ же пожаловал снова? Да и парни им не восхищаются. Вроде. Решив посмотреть, вышла в коридор и увидела змею. Белая, зажатая швабрами в угол. Странно, по-моему, она не кажется испуганной. Хотя, что я знаю об испуге змей? Сидящая где-то внутри меня Нанами испытала жалость и желание помочь. Ага, щаз. Я-то змей боюсь, поэтому и близко не приближусь к этому монстру.

— Стоять, — ну и что я делаю, спрашивается? — Белые змеи — посланники богов, чтоб вы знали. От кары небесной потом не сбежите.

      Я остановила парней, но совершенно не собиралась трогать эту ползучую гостью. Но ведь есть инструменты, так ведь? Забрав у одного из парней швабру, я рукояткой приблизила ее к змее, намекая на способ передвижения. Да, и чувствую себя при этом полной дурой. Словно змея могла помочь моим намерениям. Но, вопреки логике, гибкое белое тело скользнуло по древку. Боясь поверить в удачу, я чуть не бегом рванула к окну. А подлая тварь по древку скользнула на мою руку. Зараза. От моего визга присели парни и задрожали стекла. Ненавижу змей. Вытянув руку, я в полной панике начала бешено ею трясти, чтобы стряхнуть незваное украшение. В какой-то миг белая подлюка исчезла и я перевела дух. Что б я еще раз помогала подобным живностям? Да никогда!

— Эй, ты в порядке? — одноклассники стали подходить ко мне, как только я умолкла и перестала плясать шаманский танец. — Она тебя укусила?
— Вроде нет, — помахала вроде не укушенной рукой и постаралась улыбнуться. — Все нормально. Отделалась испугом.
— Да ну? Ты руку свою видела? — на лицах окружающих было волнение и легкая брезгливость.

      Смотреть было страшно, но необходимо. Вдруг я прямо сейчас умру? «Даже не надейся. Мне еще не наскучило за тобой наблюдать», — тут же раздалось в моей голове. Сталкер престарелый. Нет бы помог и перенес ползучую гадину сам. Скосив глаза, увидела на запястье странный след. Будто отпечаток обившего руку тела змеи и белая нить с точками вокруг запястья. Шикарно. Типа, мне в благодарность подарили тату? Потому что на укус это не походило, да и не было никаких странных ощущений. Ладно, было — и прошло. Надо добираться до храма, пока окончательно не затопило все.

— С возвращением, госпожа Нанами, — братцы-духи радостно приветствовали меня с порога.
— Привет, а где Томоэ? — их я была рада видеть, а вот от Хранителя не ожидала ничего хорошего.
— Колдует над ужином, — мне показалось, или был скрытый смысл?

      Поспешив на кухню, увидела лиса, нарезающего редьку и грибы. Интересно, а если меня не устраивает его меню? Ни разу ведь не спросил, что я люблю или хочу. Может, у меня аллергия на эти продукты? Эгоист хвостатый.

— Я не люблю редьку, — не ждет же он от меня благодарности? Ибо не за что.
— Меньше капризничай, — он даже ни на миг не прервался, — так, глядишь, и с талисманами быстрее сладишь.

      Вот ведь язва. Всегда найдет, чем меня утешить и поддержать. Так бы и прищемила хвост. Чисто от огромной благодарности. Но, обрывая мои мысли, Томоэ внезапно оказался рядом со мной, поднеся запястье с новым украшением почти к самому своему лицу. Больно, вообще-то.

— Нанами, откуда у тебя на руке метка, — прям такой обеспокоенный, что я поверила. Почти.
— Да змея, на которую я в школе наткнулась, — надеюсь, этот ингредиент он мне в еду никогда не положит.
— Это знак благосклонности змеи, — о, так она меня отблагодарила так оригинально? — Иначе говоря, обручальная метка.
— Чего? Обручальная? — мне не послышалось? Эй, на небе, объясниться не хочешь? Как ни странно, но в голове была тишина.
— Не хочешь объяснить, когда успела в школе со змеей снюхаться? — Томоэ приблизился к моему лицу и появилось неуместное, но жгучее желание укусить его за нос. Еле совладала с собой, честно.

      Выслушав мой рассказ, Томоэ как-то странно помрачнел. Нет, серьезно? Он за меня беспокоится? Или жалеет, что не укусили?

— Скоро эта змея тебя к себе утащит, — супер, вот уж порадую лиса. — Не будь ты растяпой, всякие змеи на тебя слюньки не пускали бы. Ладно, не бери в голову. Я никому не позволю тебя и пальцем тронуть.

***

      Томоэ смотрел на богиню земли и предавался не самым радужным размышлениям. Он будет покрыт несмываемым позором, если у него уведут хозяйку. Микагэ хотя бы ушел сам, и то многие поплатились за распускание длинного языка. А если хозяйку украдут? Ведь от белой змеи так просто и не отделаешься. Нужно предпринять меры. Как же трудно с этой несносной девченкой.

***

      На следующий день я была в шоке от того, что Томоэ решил пойти со мной в школу. Сам. И не просто присмотреть, но еще и притвориться моим одноклассником. Он явно что-то задумал, потому что видок у него не сильно радостный. Надеюсь, мы нормально переживем этот день.

— Ужас просто, от тебя одни проблемы, — ну, естественно, сама доброта и надежность. — Короче, в школе от меня ни на шаг. Ни на минуту.
— А не многого ли ты хочешь? — он взял меня за руку, видимо, чтоб не убежала. — Я не собираюсь бегать за тобой этакой собачкой.
— Или я тебя запру дома, пока не выясним, что это за змея положила на тебя глаз, — прям сама неумолимость во плоти, — а это может занять немало времени.
— Издеваешься? — мои попытки вырвать руку были безуспешными, вгоняя в депрессию. — Будь ты неладен. Хорошо. Буду рядом.
— Сама виновата, — меня отпустили, и лис двинулся дальше.

      Чтоб тебя подбросило и приложило об асфальт, чтоб тебя молнией долбануло от души. Призывая всякие болезненные муки на голову личного демона, я уныло поплелась следом. Денек предстоит тот еще. Учитель представил Томоэ классу, девчонки ожидаемо начали вздыхать, парни насупились. Ну да, такой красавчик, что на его фоне они не котируются. Лишь меня этот блондин раздражал. И Курамы не было в школе, тоже навевая мрачные мысли. И где обещанная помочь? Обручение произошло, вот только жених не тот. «Радуйся, что жених есть вообще», — а вот и замолчавший было голос, личная паранойя. — «Может, увидев его, ты передумаешь?» Ага, уже бегу и тапочки теряю. На перемене Томоэ атаковали девчата. Я смотрела на это с легкой насмешкой, пока лис кое-что чуть не ляпнул.

— Она моя госпожа, — невозмутимый и наплевательский, паразит такой.

      Я резко вскочила, схватила лиса и потащила за собой в коридор. Этак он мне испортит не только школьную жизнь, но и личную. Ему что, притвориться сложно? Или, раз он один, то и другие страдать должны?


— В чем дело? — он, типа, не понимает ситуацию. — В уборную.
— Ага, щас, — завернув за угол, я резко остановилась и развернулась к Томоэ. — Все, хватит. Не смей называть меня госпожой, богиней, хозяйкой и прочим похожим. Понял? Не порть мне жизнь. Ты — сын семьи, приютившей меня. Понял?
— Момодзоно, — тонкий голосок прервал открывшего было рот Томоэ, — учитель попросил передать тебе журнал.
— Спасибо — я взяла дрожащими руками журнал из рук улыбающейся Ами.
— Удачного дежурства. Пока.

      Надеюсь, она ничего не слышала, или у меня будут неприятности. Конечно, может, эта девушка не сплетница, но рисковать не хотелось.

***

      Ами Нэкота шла по коридору очень довольная сделанным. Она давно наблюдала за Момодзоно. И, хотя в прошлый раз, когда Курама только перевёлся к ним, Нанами ее напугала, но Ами надеялась, что дружба между ними возможна. Хотя Нанами Момодзоно и странная девочка. Вдруг кто-то, словно взявшись из неоткуда, прошел мимо Нэкота по коридору, привлекая внимание тем, что шел в помещении под открытым зонтом. Повинуясь неясному предчувствию, Ами посмотрела вслед незнакомцу, хотя лица и не увидела. Интересно, кто это?

***

      Томоэ пришлось сдвинуть парту с моей, так как учебников у него не было. И весь остаток дня я провела в переживаниях. Что еще может отмочить Хранитель не из этого мира? Ведь ему явно просто скучно сидеть. А мне потом как будет продолжать учебу? Да и эта Ами. Слышала или нет? Расскажет или нет? Сплошные проблемы. После уроков пришлось задержаться, чтобы заполнить журнал.

— Отнесем журнал в учительскую и домой, — поднимаясь, оповестила Томоэ, — поэтому потерпеть осталось немного.

      Но лис не ответил. Всмотревшись внимательней, я увидела, что он спокойненько спит. Глядите-ка, умаялся. Вот ведь обманщик. А как же охрана несравненной меня? Хотя… Это шанс сбежать из-под опеки. А, заодно, и проучить горе-охранника. Чудно. Сейчас занесу журнал и тихонько смоюсь. Конечно, на улице снова дождь и не погуляешь особо, но даже дорога домой без надсмотрщика будет тому наказанием. Нечего принимать решения без моего участия. Я ж могу сделать так же. Предвкушая растерянность и злость Томоэ, я шла под крышей из одного крыла в другое, когда была окликнула.

— Уважаемая Нанами? — голос был мужской и точно незнакомый мне.
— Что? — может, кому-то помочь передать записку надо?
— Доброго дня, — незнакомец стоял на улице под зонтом, закрывающим голову. Он был в черной школьной форме и немногим выше меня. — Отличная погодка, не находишь?

      Парень поднял зонт и я увидела короткие белоснежные волосы и пушистые густые белые ресницы. Он улыбался, прикрыв глаза, а я думала, что за такие ресницы могла бы и убить. Наверно. «Надо было лишь попросить», — ворчливо раздалось в голове. «Мог бы и сам догадаться», — не менее ворчливо отозвалась я. Об этом же мечтают все девушки. Однако, что-то мне не нравилось в этом парне. И цвет его волос так сильно напоминал вчерашнюю змею…

***

      Томоэ неожиданно проснулся в классе. Один. Нанами куда-то ушла, воспользовавшись шансом. Своевольная девчонка. Обежав всю школу, Томоэ наткнулся в переходе между крылами на брошенный журнал, который заполняла Нанами. Но сама хозяйка исчезла.

— О, а вот и он, — раздавшиеся голоса одноклассниц пропавшей Нанами словно стали спусковым ключом.
— Лисьи огни, — не обращая внимания на зрительниц, впавших в прострацию от ужаса, Томоэ вызвал своих помощников, — найдите мне Нанами.
— Гад ползучий, — отправив на поиски огни, сквозь зубы прошипел демон-лис, — найду — насажу на вертел и зажарю.

***

— Очнулась?
— Нет еще.

      Чьи-то голоса ворвались в мой непонятный сон. Пришлось открывать глаза, чтобы послать их…

— О, глазенки открыла.

      Надо мной склонились странные существа с зонтами на головах вместо волос. И один из них…

— Эй, человек, сороконожку хочешь? — предлагаемое насекомое висело в его руке прямо над мои лицом.
— Охренели совсем? — совершенно на автомате пнула этих неизвестных извергов ногой.
— Здравствуй, дорогая Нанами, — снова голос того незнакомца раздался сбоку. — Прими мою благодарность за спасение.
— Я же тебя в школе видела. Впервые, — о чем этот индивид говорит?
— Позволь представиться — Мидзуки. Хранитель храма Янамори, — парень поклонился, а я почувствовала острую зависть. У него еще и глаза обалденные. — Надеюсь, мы будем жить долго и счастливо.
— Чего? Долго и счастливо? — он в своем уме, вообще?
— Радуйся, — непонятные создания встали по бокам меня и начали осыпать какими-то лепестками, — лучший хранитель Японии уважаемый Мидзуки выбрал тебя в невесты.
— А не охренел ли ваш Мидзуки? И вы вместе с ним? — это что, программа «Розыгрыш»? — Без меня меня женили?
— Знакомься, они — здешние духи, — Мидзуки был невозмутим и уверен в себе. Кого-то мне это напомнило. — А позади тебя находится богиня этого храма. Достопочтимая Янамори.
— Богиня? — повернув голову, я лишь увидела плотные занавески, закрывающие кого-то на возвышении. Или что-то.
— Госпожа Янамори благословила наш брак, — Мидзуки подошел и склонился ко мне, — а теперь, любезная Нанами…
— И не мечтай, — оттолкнула я протянутую руку, — я за тебя не выйду.
— Поздно, — белобрысый Хранитель странно усмехнулся, — у тебя на руке обручальная метка.
— Это ты так думаешь. А я ухожу, — совсем страх эти Хранители потеряли. — Можешь не провожать.
— О. Ну, попробуй, — странно, но Мидзуки, похоже, не собирался мешать, — сможешь ли.

      Холодная улыбка и мерзкий смех его демонят мне не понравились, но надо было идти. Покинув храм, я осмотрелась. Ничего, кроме дороги, уходящей вдаль, и обрамленной густым лесом я не увидела. Что ж. Дорога есть, значит, она куда-нибудь меня приведет. А там смогу добраться до Томоэ. Сейчас я была бы рада увидеть даже его. «Не поможешь?» — я попыталась воззвать к «внутреннему голосу», но в голове странно молчали. Даже Нанами не издавала ни звука. И это мне совершенно не нравиться. Все убыстряясь, я двинулась по дороге, мечтая лишь скорее увидеть смену пейзажа. Пусть Томоэ отругает меня, наорет, даже настучит по тыковке, только пусть найдет. Вот только дорога никак не заканчивалась, а вокруг очень быстро стемнело. Куда меня занесло?

— Ура! — вдалеке мелькнул свет, возродив во мне надежду.

      Поспешив на огонек, я не смотрела под ноги и ожидаемо споткнулась о камень. Боль в колене и лице лишь добавили решимости добраться до огня, чтобы сбежать от сумасшедшего Мидзуки.


— С возвращением, дорогая Нанами, — под мерзкий смех вредной мелочи поприветствовал меня Мидзуки, держащий зажжённый фонарь.

      У меня подкосились уставшие ноги и я осела прямо на землю. Что тут происходит? Я же двигалась весь день. И нигде не сворачивала. Почему я снова тут?

— Повторюсь, — Мидзуки подошел и присел на корточки рядом, — тебе не уйти. Если не веришь, то можешь попробовать снова.
— Вот же настырный, — кричать и ругаться просто нет уже сил.
— Что это, — не обращая внимания на мое недовольство, Мидзуки думал лишь о своем, — ты упала? У тебя рана на ноге. И кровь. Нужно срочно обработать, не дергайся.

      Я бы могла умилиться его переживанию и заботе, если бы в этом не был виноват он. Сам же похитил меня. А Томоэ — самый наглый врун из Хранителей. Обещал же, что никто и пальцем меня не тронет. И этот, небожитель который, обещал присмотреть. Вот и доверяй всем подряд. Раздавленная предательством и жалостью к себе, я разрыдалась. Почему нельзя жить просто и как хочется тебе?

— Не надо плакать, — Мидзуки погладил меня по голове. — Поверь, тебе здесь понравится. Госпожа Янамори не рассердилась. Я позабочусь о тебе получше Томоэ.

      Будто меня волнует настроение его богини. И что он может знать о заботе Томоэ? Оба хороши. Делают, что им вздумается. Эгоисты блондинистые. Не обращая внимания на мое сердитое пыхтение, Мидзуки взял мою тушку на руки и перенес в дом. Ну просто образец заботы. Посадив на крыльцо, он показал мне цветущее дерево. Сакура. Что странно.

— Мы ведь не в реальном мире? — попасть в другой мир, будучи попаданкой в этом — это круто.
— Верно. Это дерево навечно такое, — вот уж мне повезло с похитителем. — Я остановил время в момент, когда цветы распустились. Достопочтимая Янамори их очень любила.
— Ну и женился бы на этой своей достопочтимой, — может, мне повезло еще больше и я нарвалась на серийного маньяка?
— Прилечь не хочешь? — словно прочитав мои мысли и не отвечая на вопрос, повернулся Мидзуки ко мне.
— А не рановато ли ты лыжи навострил? — спать с кем попало совершенно не собираюсь.
— Не беспокойся. Я тебя не трону, — странно, и почему я ему не верю. — Дождусь, когда ты будешь готова остаться здесь на веки вечные.

      Но прилечь мне не помешает, сил нет совсем. Вот только пакостные духи постелили нам с Мидзуки совместную постель. Паршивцы. За что и получили очередной пинок и подушками вдогонку. Пусть не расслабляются. Все равно ведь не собираюсь жить тут. Но набраться сил не помешает.