Унохана Рэцу оставила любовников одних, пообещав зайти позже и обсудить это более предметно. Мужчины никак не отреагировали на ее слова, но капитан не обиделась. Даже желающие этого женщины сначала пребывают в шоке. Что уж ожидать от мужчин? Тем более, что мужская беременность – не каждодневное явление. Капитан Унохана отправилась к главнокомандующему, чтобы доложить о состоянии Кучики. Она ничуть не удивилась, увидев остальных капитанов в сборе. Глава одного из благородных домов редко болел. Совсем честно: он не болел, только если бывали ранения после особо тяжелых боев. И сейчас все ожидали подробностей.

- Капитану Кучики Бьякуя, - сразу начала медик, - необходимо предоставить отпуск на год с запрещением применять банкай.
- Все настолько плохо? – с тревогой спросил Укитаке, переживая за Бьякуя.
- Нет, все прекрасно, учитывая его состояние, но тренировки и высвобождение зампакто могут привезти к нежелательным последствиям.
- О чем Вы, капитан Унохана? – ворчливо вмешался Генрюсай. – Выражайтесь яснее.
- Капитан шестого отряда Кучики Бьякуя забеременел, - четко ответила Унохана, - и через тридцать две или тридцать три недели, если все будет благополучно, у него появится малыш.
- Что нужно, чтобы все было хорошо? – оживился главнокомандующий, в то время как остальные капитаны пребывали в ступоре. – Чтобы малыш родился.
- Отпуск на год, запрет банкая и мое наблюдение за состоянием и протеканием беременности. И лейтенанта Абараи Ренджи не очень далеко.
- Я понял, - старик принял решение и моментально его озвучил, - капитан Унохана, мое личное задание: наблюдать этот случай до его финала. Капитану Кучики я предоставляю отпуск и запрещаю высвобождать зампакто. Как и тренироваться с ним вообще. Лейтенант Абараи поступает в Ваше распоряжение, но и не бросает дела своего отряда. И я прошу кого-нибудь из капитанов взять на себя труд и присмотреть за шестым отрядом.
- Я могу это сделать, - вышел на шаг вперед капитан Хитсугаи.
- На тебе и так еще и пятый отряд висит, - усмехнулся Зараки Кенпачи, - пожалуй, возьму это на себя.
- Да будет так, - завершил собрание Генрюсай, - капитан Унохана, держите меня в курсе событий. Капитан Зараки, доверяю Вам шестой отряд, пока капитан Кучики будет занят… эээ… своим здоровьем. Прошу всех вернуться к своим делам.

Новость про беременность капитана Кучики облетела Готей-13 в мгновение ока. Особо ретивых «выразить свое почтение» остановила вторая новость, что «старик Яма» лично объяснит нарушившему покой будущих родителей, как он был не прав. А будущие родители в это время, не подозревая о поднявшемся ажиотаже вокруг, пытались осмыслить новость и свыкнуться с ней. Ренджи сиял, как начищенный медный таз, но терпеливо дожидался реакции от любимого. А Кучики смотрел перед собой и в голове бились четыре слова, изредка прерываемые вопросом. Он. Беременный. От Ренджи. Беременный. Он. От… Как такое получилось? Он Беременный… Отвлекшись на посторонний шум, Бьякуя поднял глаза и утонул в счастье, излучаемом Ренджи. Лейтенанта явно не заботила сторона «как» да «почему». Он просто был вне себя от радости, что у них будет осязаемый результат их любви. Чудо с частичкой каждого из них. И Бьякуя отбросил все свои мысли. Он и сам был счастлив такому событию, а то, что красноволосый не отвергает, делало его готовым на все. Привыкнуть к мысли о родительстве время у них еще будет. Вернувшаяся к ним капитан Унохана была довольна, что депрессии нет.

- Главнокомандующий Ямамото дал Вам, капитан Кучики, годовой отпуск, - убедившись, что ее внимательно слушают, начала беседу она, - Вашим отрядом пока займется капитан Зараки, а лейтенант Абараи будет выполнять мои поручения и свои обязанности.
- Но капитан Зараки…
- Справится с этими обязанностями, - решительно прервала Рэцу Бьякую, - его собственный отряд считается самым сильным и лейтенант Абараи тоже будет присматривать за делами. Но нам надо сосредоточиться на искорке жизни, что сейчас очень уязвима.
- Что нужно делать? – удивив брюнета, согласился с ней Ренджи, держа за руку любимого.
- Для начала надо побеспокоиться о здоровье капитана Кучики, - кивнула Унохана, - и не только о физическом. Если я правильно поняла, то наблюдается рвота и отсутствие аппетита? Токсикоз продлится еще шесть недель, но кушать хоть немного, но необходимо. Определите, какие продукты не вызывают отторжения организмом и составляйте меню, опираясь на них. Чтобы было проще, лейтенанту Абараи тоже придется перейти на это меню. Далее. Смена настроения нормальна для состояния беременности. Эмоциональные всплески подавлять не стоит, это вредит ребенку. А Ренджи придется набраться терпения и понимания.

Унохана еще долго консультировала мужчин, периодически заставляя Ренджи записывать или проговаривать за ней особо важное. Ведь они не так все воспринимают. Категорический запрет на наклоны и поднятие тяжестей вызвал бурный протест со стороны Кучики, но Рэцу была непреклонна, пригрозив, если надо, обездвижить его. И припечатав приказом от Генрюсая. Ренджи во всем поддерживал медика, что наполняло Бьякую чувством одиночества, за что он тут же и получил первое порицание от внимательной Уноханы.

- Неужели это так сложно: быть беременным? – брюнет явно был не в восторге от ограничений. – И женщины на это идут?
- У женщин немного другой случай, - усмехнулась брюнетка, - у них естественная защита для ребенка, поэтому некоторые вольности они себе позволяют. А в данном случае забота должна быть усилена. Кстати, о вольностях. Любое высвобождение зампакто, капитан Кучики, внимание – любое, запрещено категорически. Сейчас я вас оставлю, чтобы вы обдумали перемены, а завтра мы составим план на ближайшее время. Лейтенант, проводите меня.

Глядя вслед уходящим из комнаты Унохане и Ренджи, Бьякуя почувствовал нарастающую панику и чувство одиночества. Запрет на банкай, Сенбонсакуру… Запрет на хоть какую-то работу и превращение его в фарфоровую вещь… А ведь Ренджи, он по глазам видел, сейчас начнет относиться к нему именно так… какая пощечина капитану! Да и капитану ли? Его же сместят с поста, он опозорит семью, потом потеряет Ренджи… Погружаясь все больше и больше в эту пучину, он не замечал слез. Зато их заметил вернувшийся Абараи.

- Бьякуя, - он осторожно взял лицо любимого капитана в ладони и заглянув в глаза, - что ты успел надумать за это время?
- Мне нельзя использовать зампакто, - убито ответил брюнет, - и вообще ничего делать нельзя, а, значит, меня снимут с поста капитана. Это покроет позором мою семью. И потом ты меня бросишь. И…
- Капитан Кучики Бьякуя, - целуя любовника, прошептал красноволосый, – такая чушь могла придти в голову только тебе. Никто и не думает снимать тебя с капитанского поста, значит, никакого позора. А от меня, любовь моя, ты не избавишься. Даже не надейся.
- Правда?
- Правда.
- Ренджи, - слезы высохли мгновенно, - я хочу тебя. Сейчас.
- А вот с этим облом, - вздохнул руконгаец, с сожалением глядя на любовника, - капитан Унохана запретила секс еще категоричнее банкая.
- Но, - глаза Кучики снова стали наполняться слезами, - что мне делать? Все это время ходить с возбуждением?

- Зачем, - лукаво подмигнул лейтенант, - выход из этого есть.

И Ренджи, осторожно положив любовника на кровать, умело довел его до оргазма ртом. Пока брюнет приходил в себя, он сбегал в туалет, чтобы разрядиться самому. Когда Абараи вернулся в комнату, Бьякуя сидел, нахмурившись, и сверлил взглядом дверь. Руконгаец про себя вздохнул, пожелал себе терпения и вопросительно посмотрел на капитана. Кучики испытывал невиданное ранее чувство неловкости и жгучего желания.

- Ренджи, - тихо начал он, ожидая взрыва своего бунтаря, - я хочу…
- Опять? – красноволосый, с покорностью судьбе, начал наклоняться к нему. Он дал себе слово, что непременно выдержит все.
- Да не этого, - немного раздраженно отозвался любовник, останавливая, - я хочу… торт. Большой. Сейчас и очень сильно.
- Сейчас, - и Ренджи, метнувшись на кухню, принес фрукты.
- Ты глухой? – Бьякуя недоуменно смотрел на принесенное, не делая попыток это взять. – Я хочу торт. С кремом. Сливками. Сейчас.
- Хм… не это, - пробормотал Абараи, снова устремляясь из комнаты.
- Ты издеваешься? – в голосе брюнета проступили нотки истерики. – Я хочу торт. Принеси мне его. Если еще раз принесешь что-то другое, я… я…
- Только не нервничай, - с восхищением протянул лейтенант, глядя ошалелыми глазами, - вам это вредно. Сейчас принесу, подожди немного.

Ренджи отправился на поиски, прикидывая, у кого может быть искомое. Девушки еще не до конца простили его сватовство, поэтому напрямую обращаться не стоило. По дороге он встретил капитана Укитаке. Блондин тут же поинтересовался, почему лейтенант такой невеселый, учитывая положение любовника. Узнав, в чем трудность, Джоуширо мягко улыбнулся и повел красноволосого к себе, пообещав помочь с проблемой. Абараи было предложено на выбор три торта. Выбрав с наиболее большим количеством крема, повеселевший лейтенант горячо поблагодарил капитана тринадцатого отряда и поспешил назад. А Бьякуя, стоило его любовнику уйти, задумался. Неужели беременность так на него действует? Откуда эта истерика? Он что, до родов будет вести себя подобным образом? Но это же испортит его репутацию, семья будет недовольна… И Ренджи… Этот руконгайский дикарь… Выдержит ли он столько месяцев нестандартного поведения своего любовника? Да еще при полном отсутствии регулярного секса… Кучики начало казаться, что все вокруг хотели заполучить его лейтенанта в свою собственность. И почему Абараи так долго нет? Неужели его опасения оправдались? Брюнет уже представлял себе измену любовника, когда тот, наконец-то, вернулся с тортом. Радостно влетев в комнату, Ренджи наткнулся на тяжелый взгляд капитана и замер. Он чувствовал, что что-то не так, но не понимал причину. Для Бьякуи сначала радостный, а потом настороженный вид пришедшего стал доказательством ужасной догадки.

- С кем ты сейчас спал? – перешел в наступление брюнет, чувствуя, как все внутри оборвалось от вытянувшегося лица Ренджи. – И не ври мне. У тебя на лице все написано.
- Фрелл все подери! – взорвался лейтенант, швыряя торт на пол. От абсурдности и неожиданности подозрений любовника у него сорвало все тормоза. – Что за дикие выводы! Бьякуя, может, ты сам решил от меня избавиться? Сейчас ты с какого пришел к этому выводу?
- Тебя слишком долго не было, - обижено.
- Я искал тебе торт, - нервно.
- И где ты его достал? – с долей ехидства.
- Мне его любезно отдал капитан Укитаке, - попытка успокоиться и успокоить.
- Джоуширо к тебе подкатывал?! – снова взвился брюнет. – Ты его поимел?

Абараи тоскливо посмотрел на Бьякую, закрыл глаза и резко выдохнул. Потом молча подошел к капитану, присел рядом и крепко обнял. Кучики замер на мгновение, а потом расслабился и прижался к такому теплому и родному телу. Чувствуя, как красноволосый перебирает его волосы, Бьякуя прикрыл глаза. Все страхи и подозрения рассеивались, оставляя после себя легкое сожаление за то, что посмели потревожить его покой. Как он мог усомниться в любимом? Что за глупые сцены ревности? Теперь в брюнете стало подниматься чувство вины и желания сделать что-то для Ренджи. Словно поняв его мысли, Абараи начал шептать на ухо любовнику, что все хорошо, он все понимает, им не стоит зацикливаться на этом, у них все будет зашибись… Убаюканный капитан уснул, положив голову на плечо любимого и не отпуская его руку. Лейтенанту пришлось осторожно укладывать его и пристраиваться рядом, стараясь не разбудить.

Постепенно их жизнь вошла в выработанную колею. Под чутким руководством капитана Уноханы они готовились к родам, к бремени родительства и воспитания собственных терпения и умения прощать. После двенадцатой недели, как и говорила медик, прошел токсикоз, Бьякуе было разрешено выходить за пределы дома, о чем раньше запрещалось даже заикаться. Но только в сопровождении кого-либо. И, естественно, Кучики сразу устремился к своему отряду. Брюнета мучила мысль, что замещает его капитан Зараки. Хоть Ренджи и говорил, что с отрядом все хорошо, но его любимый жаждал в этом убедиться лично. Ловя на себе заинтересованные взгляды, Бьякуя раздраженно шипел на ухо красноволосому, что очень сожалеет о запрете использовать зампакто. Ренджи старался успокоить его и проскочить до кабинета как можно скорее. Токсикоз у любовника прошел, но раздражительность никуда не делась. У самого лейтенанта уже выработался иммунитет на это, а вот остальные впадали в состояние шока.

На очередном обследовании Унохана взяла одной рукой руку Ренджи, а второй водила над телом брюнета. И Абараи передались ощущения, которые были у Бьякуи. Ощущение новой жизни внутри себя. Ощущение ответственности… Впав в состояние восторга, лейтенант положил руку на свой живот. Не скоро сообразив, что оба капитана выжидательно смотрели на него, Ренджи немного смущенно улыбнулся и постарался поскорее остаться наедине, чтобы обдумать. Когда живот любимого начал увеличиваться, Абараи не мог сдержаться и касался живота в любой удобный или не очень момент. Когда малыш первый раз шевельнулся, казалось, Ренджи радовался больше всех. Бьякуя, наоборот, начал успокаиваться, временами напоминая себя прежнего, только очень располневшего. Сейчас даже лейтенант отошел для него на второй план, все внимание и чувства сосредотачивая на наследнике.Брюнет был твердо уверен, что у них будет мальчик. Ничего больше он и слышать не желал. Абараи иногда шутил, говоря с животом как с маленькой девочкой. За что получал подзатыльники от любовника и гневную отповедь, что у них будет мальчик и нечего его рядить в платье. Он даже выбрал ему имя. Брендон. Сосредоточившись на малыше, Бьякуя с некоторым удивлением понял, что его уже не волнует останется ли он на посту капитана, что скажет на то или иное решение или действие семья. Весь мир брюнета сосредоточился на сыне и Ренджи. Пожалуй, он не был бы против продолжения своей жизни в качестве беременного.

Но всему приходит конец. Примерно за месяц до срока Кучики буквально заперли в комнате четвертого отряда, чтобы более пристально наблюдать за его состоянием. Ренджи пришлось тоже запереть вместе с капитаном, дня через два, потому как беременный никак не желал успокоиться. Приближалось время родов и лихорадило уже всех. Капитан Унохана ночевала в соседней комнате с ними, чтобы всегда быть рядом. Обследования проводились два раза в день, чрезвычайно раздражая Бьякую, но тот старался терпеть, понимая, что это необходимо для малыша.

