После того, как Сэм ушла, Рейн, объявил, что прекращает маскарад и со следующей недели он будет работать в настоящем облике и под своим именем. Все время обеда он восхищался выдержкой шатенки и мечтал набить морду лучшему другу. В понедельник Рейн произвел фурор, явившись в истинном облике. К обеду ему принесли извинения девушки, которые раньше ревновали его и тут же недвусмысленно намекнули, что он тоже попал в список завидных женихов. Но его интересовала только одна сотрудница, которая и на работе его игнорировала. Юджил активно доказывал, что он-то лучше друга, а к концу рабочего дня на Рейна плотно насела Британи. Баумана так и подмывало послать ее куда подальше, останавливало только то, что та оставила в покое Сэм. Но на все попытки заговорить с ней Гард очень ловко исчезала. А после работы из-под носа Рейна ее увел довольный Юджил.

Сэм, идя с Юджилом в ресторан после работы, была погружена в невеселые думы. После семейного обеда она вернулась домой, уверяя себя, что ей просто обидно за обман и все скоро развеется, но, увидев бывшую Аннет, она поняла, что поторопилась с выводами. Все воскресенье она провела, закрывшись в своей квартире и не желая видеть или слышать кого бы то ни было. В последнее время девушка с легкой паникой думала, что является лесбиянкой, потому что ее очень тянуло к Аннет. Не просто как к подруге, Сэм хотела обнять подругу, поцеловать … А теперь выясняется, что ориентация у нее нормальная, но ее обманывали. И как теперь относиться к … уже и непонятно кому. Друг или подруга.? Получается, что она совсем не знает этого человека. Но несмотря на все свои мысли, Рейн никак не желал покидать ее голову. Поэтому Гард с радостью ухватилась за ухаживания Юджила. Ей было все равно, с какой целью тот вьется вокруг нее, но надо было отвлечься. Огромных трудов и душевных сил Сэмюэль избегала неприятного разговора. Сэм не хотела простить обман, но и не могла злиться на Рейна.

- Юджил, спасибо, - тепло улыбнулась шатенка, когда кавалер проводил ее до квартиры, - мне очень понравился этот вечер.
- Только ты, - блондин испытующе посмотрел на спутницу, - весь вечер словно отсутствовала. Что-то случилось?
- Нет-нет, - немного виновато улыбнулась шатенка, - прости, я сегодня немного рассеяна.
- Встретимся завтра на работе. Может, мне заехать за тобой с утра?
- Не стоит, Юджил… Слишком это бросается в глаза.
- Мне все равно. Пусть мне завидуют. И тебе тоже.
- А мне не все равно. И я вовсе не хочу, чтобы мне завидовали.

Но Сэм видела, что до Калахена ее слова не дошли. Но ей было все равно, лишь бы отвлечься. Целую неделю Гард всеми правдами и неправдами избегала остаться наедине с Рейном. Ей было неприятно откровенное заигрывание Британи, но она не собиралась менять позицию, считая, что должна, сохранить лицо. Но Рейн не даром был сыном Алана Баумана, поднявшегося с самого дна до титула одного из богатых людей города. Он в субботу с утра звонил в дверь девушки, пока та, через полчаса осады, не открыла.

- Нам надо поговорить, - весь вид парня говорил о готовности идти до конца, - и больше я не дам тебе этого избежать.
- У тебя на все – десять минут, - устало выдохнула Сэми, - и, раз я тебя не звала, чая-кофе не жди. Время пошло.
- Хорошо, - Бауман пытался поймать взгляд зеленых глаз, но Гард упорно смотрела в сторону, - я еще раз прошу прощения за обман. Я хотел признаться, но боялся твоей реакции. Ты .. ты стала мне очень дорога, я боялся потерять тебя и твою дружбу.
- Хорошо же ты мне доверял, - фыркнула собеседница, - что не решился сказать правду. Так с дорогими людьми себя не ведут. Или я что-то упускаю?
- Ну .. ты в чем-то права, - вынужден был признать Бауман, - но .. я … как бы .. понимаешь .. я слегка растерялся от своего .. ну …
- Не мямли, - дернула плечами шатенка, - это не твой стиль.
- В общем, я влюбился, - на одном дыхании признался Рейн, - в тебя.
- И это должно извинить обман? – впервые за весь разговор девушка посмотрела в глаза парня. В зелени глаз был только холод. – Прости, не прокатило.
- Но ты ... – Бауман растерялся от подобного поворота, - ты, хотя бы, могла бы подумать об этом?
- Тут не о чем думать, - отрезала Сэм, и открыла входную дверь, - твое время истекло. Счастливой жизни.
- Юджил – не принц на белом коне, - сделал еще одну попытку парень, - ты достойна лучшего.
- Позволь это мне решить самой. Удачи.

Какое-то время Рейн бездумно смотрел на захлопнувшуюся перед носом дверь. Но Сэмюэль не пожелала открывать и он ушел. А сама девушка сидела в это время на полу, прислонившись к двери, и беззвучно глотала слезы. Когда она услышала те слова, о которых мечтает каждая девушка, то обрадовалась. Нет, она была счастлива. Но вбитая в голову гордость не вовремя напомнила о себе и Сэми прогнала того, кто был ей по-настоящему дорог. Может, пока не поздно, догнать его? Все исправить? Но Сэмюэль не двинулась с места. Она никогда не будет бегать за парнем, иначе потом перестанет себя уважать. Даже если сейчас ей мучительно больно, словно внутри все режут без наркоза. Она выдержит. Она сможет. Она должна.

***

Прошло два года. Рейн перешел работать генеральным директором в новый филиал отца. Он очень изменился с того дня, чем беспокоил родителей, но упорно отказывался от какой-либо помощи. Он не желал даже говорить на эту тему. Рейн, как одержимый, вкалывал на работе, проявляя порой излишнюю требовательность к сотрудникам. Нередко он ночевал на работе, засыпая у компьютера в кабинете. Но примерно раз в пару-тройку месяцев у него случались срывы и парень уходил в загул. Он не пьянствовал, хотя и выпивал слегка. Нет. Он устраивал оргии на неделю, когда он не появлялся на работе, не вылезая из постели, лишь меняя партнерш. Рейн по-прежнему общался с Калахенами, предварительно узнавая, не будет ли присутствовать на их встречах Сэмюэль. Вот уже полтора года он избегал ее и всяких разговоров о девушке.

А Сэм продолжила работу в «Анхельме». Сначала ей было тяжело, и она тоже окунулась в работу. А через полгода после того дня Юджил добился своего и она стала Сэмюэль Калахен. Сначала брак был вполне успешным, девушка окунулась в семейные заботы, пытаясь сделать семью опорой в жизни. Ее и Энтони огорчало только то, что никак не удавалось забеременеть. Она была у врачей, Юджил тоже проверился. У обоих не было никаких отклонений. Но забеременеть не удавалось. Правда, постепенно Сэм начало казаться, что ее муж не слишком опечален отсутствием ребенка. Но подобные мысли гнались прочь.

Сэмюэль также упорно избегала Рейна, чувствуя в груди глухую боль даже при упоминании его имени. Она волновалась о нем, но это тоже гналось прочь. Девушка сделала свой выбор, не стоило теперь доставлять всем проблем. А четыре месяца назад шатенка узнала, что ее муж принимает специальные таблетки, что бы его семя не могло оплодотворить. Девушка была потрясена и потребовала объяснений от Юджила.

- Нам еще рано, - попытался увильнуть тот, - вот станем на ноги и тогда …
- Но мы и так стоим твердо, - возразила жена, никак не понимая логики мужа, - что тебе еще не хватает?
- Нам некуда спешить, - убеждал Юджил, - впереди столько времени! Заведем еще.

- Но мне есть куда спешить, - Энтони стоял в дверях, весьма нерадостно глядя сына, - и ты прекратишь пить всякую дрянь. Ты все понял?
- Да, папа, - когда требовалось, Калахен-старший мог добиться своего даже от сына.

И через месяц Сэмюэль обнаружила, что беременна. Она и Энтони были счастливы. Юджил тоже не выглядел расстроенным, но радость проявлял более сдержано. Месяц царила идиллия и Сэми почти окончательно поверила, что жизнь наладилась. Теперь семья будет полной и Юджил будет счастлив. В радостном настроении Сэмюэль возвращалась домой после посещения врача. Беременность протекала хорошо, несмотря на опасение врачей. Шатенка хотела приготовить праздничный ужин к приходу мужа. Сегодня была еще и годовщина со дня их свадьбы, ровно два года. Увидев во дворе машину Юджила, она слегка удивилась, но ничто не могло ее омрачить сейчас. Так ей казалось.

- Ты сегодня более нетерпелив, - услышала она женский голос, едва войдя в дом, - даже до спальни не дотерпел. Там было бы удобнее.
- Сегодня я хочу тут, - раздался приглушенный хриплый голос Юджила, - ты же ничего не имеешь против?
- Нет, аххх … - страстный стон резанул слух замершей шатенки, - я всегда с тобой согласна …

Не веря своему слуху, Сэми дрожащими руками приоткрыла дверь в гостиную … Ее муж, отец новой жизни внутри нее трахал на их диване Британи Уолт … какое-то время шатенка стояла, словно соляной столб, потом сумочка выпала из ее ослабевших рук и на этот звукувлеченно совокупляющаяся парочка отреагировала. Юджил выглядел смущенным и испуганным, а Британи – торжествующей.

- Сэмюэль? – как- то сдавленно выдавил Калахен.

Но его жена развернулась и выскочила из дома … почти сразу с улицы раздались сигналы клаксонов, визг тормозов и глухой звук удара … Когда Юджил выскочил, то увидел печальную картину: три машины, врезались друг в друга и Сэмюэль на асфальте в луже крови … скорая помощь … двери операционной … бегающие врачи и медсестры … осунувшиеся Энтони и Юджил … напряженные Алан и Стейси … ворвавшийся в комнату ожиданий Рейн …

- Вашу жену, мистер Калахен, – главный врач, лично взявшийся за столь именитую пациентку, выглядел осунувшимся и расстроенным, - удалось спасти. Она в тяжелом состоянии, но будет жить. Но … Ваш ребенок … к сожалению, его спасти не было шансов. Чуть позже вы можете навестить ее.

Юджил отстраненно кивнул, а Энтони постарел на глазах. Стейси и Алан тревожно переглянулись. Рейн выглядел, как безумец. Еще полчаса тревожного ожидания, пока доктор не сообщил, что Сэмюэль пришла в себя. Рвавшегося тут же туда Рейна перехватил Алан и отрицательно покачал головой. Юджил как-то странно посмотрел на друга и пошел в палату к жене. Стейси слегка нахмурилась, наблюдая за ним. Почему блондин выглядел так, словно шел на казнь? И через минуту, как ошпаренный, выскочил назад. Алан, удивленный подобным, ослабил хватку и его сын тут же скрылся в палате. Остальных медсестра не пустила, объясняя это тяжелым состоянием пострадавшей. Юджил чувствовал вопросительные взгляды взрослых и, отведя глаза, ответил на невысказанный вопрос.

- Она не хочет видеть меня. Думаю, сейчас это к лучшему.
- Как она могла попасть под машину? – немного увел разговор в сторону Бауман-старший. – Ей же запрещено покидать пределы двора не в машине.
- Она … - блондин словно стал еще меньше, - она очень расстроенная выскочила из дома. Просто не понимала, что и куда.
- Юджил, не тяни, - Энтони напрягся, чувствуя недоговоренность сына, - что могло ее так расстроить?
- Сэми, - было видно, что Калахен-младший мечтает исчезнуть из комнаты, - она застала меня .. ну, это … с Британи …
- Ты изменял жене? – Калехан–старший был ошарашен. – С этой шлюшной брюнеткой?

И Тони, с глубоким разочарованием поглядев на отпрыска, отвернулся и отошел от него. К другу присоединились и Бауманы. Юджил стоял, опустив голову. Ему было бы легче, если бы на него накричали, врезали бы … Все, что угодно, кроме этого молчаливого презрения.

А Рейн, быстро проникнув в палату, замер у двери. Когда он услышал в новостях о трагедии, то тут же связался с отцом. Узнав, в какую больницу увезли Сэмюэль, Рейн тут же бросился туда. Сейчас его не волновало ничего: ни уместность его присутствия, ни решение не встречаться с ней больше. Только одна мысль билась в мозгу: только бы Сэми была жива. Остальное – не важно. Несмотря на время врозь, парень продолжал любить девушку. И сегодня ему надо было убедиться, что его ангел не покинет его.

- Рейн? – Сэмюэль заметила посетителя, но не спешила его прогнать. – Послушай, ты … не мог бы мне помочь? В память … о нашей дружбе.
- Я сделаю все, - парень приблизился к кровати, с болью смотря на множество проводков, - сейчас не трать силы на разговор. Все потом.
- Нет, - в зеленых глазах была решительность, - помоги мне.
- Хорошо.
- Устрой мне развод. Пожалуйста. Как можно быстрее. Разведи меня.

Какой-то прибор запищал и в комнате появилась медсестра. Захлопотав вокруг пациентки, она оттеснила Рейна. Сэми продолжала бормотать просьбу о разводе, и Бауман-младший поспешил выйти, чтобы выполнить. Сэми нельзя волноваться. Учитывая деньги и настойчивость просителя, развод был осуществлен очень быстро. Хватило одного звонка Юджилу и его согласие. Рейн тут же вернулся в больницу и показал документы девушке. Та слабо улыбнулась… Все время, пока Гард постепенно выздоравливала, парень был рядом.

***

Когда Сэмюэль Гард поправилась настолько, что смогла без риска покинуть больницу, она, вместе с Рейном, переехала в другой город. Алан открыл там филиал, перевел туда сына и благословил их союз. Энтони приходил извиняться за сына. Сэми не держала на бывшего свекра зла и охотно продолжала с ним общение. А вот с Юджилом были прерваны все связи. Она только знала, что Калахен-старший настоял на браке сына и Британи, юридически привязав их намертво друг к другу.

И еще через некоторое время Сэм и Рейн зарегистрировали свои отношения, и вскоре у них родилась прелестная дочь. Сэмюэль получила то, что хотела: семью, любимую и любящую. Рейн изменился, очень трепетно окружая заботой жену и дочь. А Меган росла в любви, получая ее еще и от двух дедушек и бабушки. И ожидая обещанного братика или сестрички.
