РЕКЛАМА
- Это Ваш новый дом, - автомобиль остановился у двухэтажного дома, - мистер Энтони Рос.
- Откуда он?
- Это моя забота, Вас не должны волновать подобные мелочи.

Гокудера подавил порыв гнева на вежливую, но отповедь собеседника. Ямамото был, безусловно, прав. Как и что делает его помощник – совершенно не его дело. Сейчас ему стоило подумать, как подобраться к семье Марисото. Конечно, проще было бы предоставить все Ямамото Такеши, но, во-первых, это отдельно было обговорено в договоре, а, во-вторых, это задевало его самолюбие. Он сам хотел придумать план. Месть должна быть долгой, чтобы папочка во всей красе прочувствовал прелести жизни.

Вынырнув из своих мыслей, Гокудера осмотрелся. Ямамото терпеливо ждал, когда его хозяин начнет двигаться. Дом, у которого они остановились, был обнесен железным резным забором и с виду смотрелся довольно скромно. От изящной калитки шла песочная дорожка, по бокам обсаженная цветами. С одной стороны от дорожки располагалась беседка, увитая бурной зеленью. Вокруг беседки росли деревья и кустарники. С виду это напоминало дикие заросли, но все же чувствовалось, что за ними тщательно следили. С другой стороны дорожки располагался фонтан, выполненный в виде мини гор с водопадами. Гокудера вопросительно посмотрел на помощника.

- Не слишком ли заметный? – Четкого плана у Гокудеры не было, но он думал куда-нибудь спрятаться, чтобы все обдумать и подготовиться. – Нас же сразу засекут.
- Кто? – Ямамото приподнял брови, изображая удивление. – Энтони Рос – единственный сын вторых по богатству людей этой страны. Родители давно погибли, делами занимается дед, который очень редко посещает внука. У такого человека должен быть заметный дом. К тому же, Ваша цель быстрее обратит внимание на человека этого круга, чем на того, кто незаметен и неизвестен.
- А существует настоящий Энтони Рос? Не столкнусь я с ним внезапно? – Гокудера нахмурился, подумав, что от подобного любой план может рухнуть.
- Об этом можно было и не спрашивать, - Ямамото распахнул ворота перед парнем, - у меня все четко подогнано. Семья Рос действительно существует, так же вся история, рассказанная про них – правда. Просто мистер Энтони… Вы с ним не встретитесь. Об этом можно забыть. Вы уже продумали первый шаг?
- Надеюсь, он не убит, - пробормотал себе под нос Гокудера и громче ответил, - для начала надо все разузнать про противника. Мама слишком мало дала сведений. Поэтому, в доме есть компьютер и Интернет?
- Разумеется, - помощник поклонился в пояс, - я покажу Вам кабинет со всем необходимым.

Идя следом за Ямамото, Хаято с легким интересом оглядывался. Дом был обставлен со вкусом, насколько он мог судить по мелькавшим мимо них комнатам. Коридор, идущий от входной двери и соединяющий четыре комнаты, заканчивался просторным холлом с камином и широкой лестницей в центре, ведущей на второй этаж. В этом холле все было выполнено в светло-серых тонах, что делало его светлее и зрительно больше. Как успел заметить Хаято, каждая комната имела свою цветовую гамму. Сам коридор был выполнен в светло-коричневой гамме, хорошо освещен и довольно просторен. Поднимаясь на второй этаж, парень чувствовал себя словно во сне.

Практически о таком доме он мечтал для себя и мамы, часто молясь перед сном об этом. Они не бедствовали, но жили довольно скромно. Не от недостатка денег, а от привычки матери не выделятся. Тогда Хаято не мог понять эту привычку, считая, что можно позволить себе потратиться немного и показать всем, что они не серые мышки. Но мама была против, и ему приходилось сдерживать свои порывы. Теперь-то он понимал мотивы, а когда-то в порывах бешенства очень злился на мать. Бедная, сколько она от него перенесла, скрывая неприглядную правду… Хаято тряхнул головой, заставляя себя сосредоточится на нынешнем дне. Прошлое уже не вернуть, как и не остановить запущенный механизм мести. Он не успокоится, пока не заставит страдать того, по чьему приказу была убита Юмика.

На втором этаже лестница разветвлялась на две стороны, образовывая своеобразную террасу над первым этажом, создавая круг из стены с дверями. Всего Гокудера насчитал пять дверей. Тут все было в светло-зеленых тонах. Подойдя ко второй двери справа, Такеши открыл ее и приглашающее повел рукой. Хаято прошел в комнату и остановился на пороге. Да, это действительно был кабинет. Все оформлено строго, по-деловому, ни одной лишней детали. На массивном письменном столе стоял, даже на первый взгляд, новейший по технологии компьютер. От него не вело множество проводов, как привык блондин, лишь один, еле заметный провод терялся под напольным покрытием, приглушавшим шаги. Весь кабинет был выдержан в темно-синем тоне, приглушавшем свет и добавлявшим некую таинственность.

Хаято стало интересно, и он сперва решил обойти все комнаты. Тем более, что ему надо было хоть немного привыкнуть к этому дому, чтобы не чувствовать себя случайным гостем. Сначала он заглянул в самую крайнюю дверь. Библиотека. Небольшое помещение, по стенам которого стояли шкафы с книгами, а в центре был удобный диван с журнальным столиком. Библиотека была в приглушенно-бордовых тонах, с потолка свисали светильники, озаряя комнату полумраком. Для чтения было достаточно светло, но все равно в библиотеке витала аура загадочности. Хаято отметил для себя, что весь дом производил двоякое впечатление. Все словно было обычно, эти вещи были повседневными, но какой-то неуловимый налет мистики будоражил нервы.

После библиотеки и кабинета располагалась его спальня, в чем блондин убедился, открыв третью дверь. Эта комната была в серо-красных тонах, что понравилось Гокудере. Полутороспальная кровать, шкаф для одежды, прикроватная тумбочка, мягкое кресло, беговая дорожка. И в одной из стен дверь в ванную комнату, так же выполненную в серо-красных тонах. Гокудера почувствовал, что его настроение поднимается. Это его любимые оттенки, оставалось удивляться, как этот странный тип смог все так прочувствовать. Заглянув в следующую после спальни дверь, парень увидел еще одну спальню. Только там преобладали темные, практически черные тона, рождая в посетителе панику и сильное желание не входить. В стене, соединяющей две спальни, была еле заметная дверь. Гокудера и сам не мог бы сказать, как он заметил ее, словно ждал чего-то подобного. Это явно была комната для Ямамото Такеши.

Последняя комната на этаже была нейтральных тонов, явно гостевая. Она была обставлена необходимыми вещами, сохраняя аскетический дух. Кровать, шкаф, зеркало, письменный стол. Тут же, как и в других спальнях, была своя ванная комната. В целом, дом производил двоякое впечатление. Словно Хаято тут жил давно, но, в то же время, словно он был нежданным гостем. Немного постояв в коридоре, Хаято решительно вернулся в кабинет. Комп уже был включен, рядом со столом стоял Ямамото. Если бы Хаято не помнил их договор, то вполне мог бы подумать, что поза его странного помощника была почтительной. Устроившись в удобном кресле, Хаято погрузился в просторы Интернета, выискивая любую информацию о семье его биологического отца.

- В доме только мы? – между делом спросил он Ямамото. – Зачем тогда два этажа?
РЕКЛАМА

- Я найму еще пару людей, - мужчина уже накручивал диск стоявшего на столе телефона, - нам нужен охранник и экономка. Думаю, этого персонала нам хватит.

Больше не слушая, Гокудера вчитывался в появившийся на экране материал. Танака Марисото, от имени своей семьи, создал фонд для поддержки молодых дарований. Они отмечали тех, кто выбивался из массы в своей области, видимо, так подбирая себе новые кадры. Вся незаконная деятельность, естественно, не освещалась в общем доступе, но кое-какие отрывки все же промелькнули. Оружие, наркотики, бандитизм. Но высокооплачиваемые адвокаты очень хорошо отрабатывали свои гонорары и судить Танаку не удалось ни разу.

- Мне надо быть зачисленным в лучший университет по экономике, - очертания плана начали складываться в голове у Хаято, - это как-то можно устроить?
- Завтра же Вы будете в списках, - Такеши был фундаментально уверен в своем заявлении, - а сегодня… раз план начал воплощаться, то я навещу Вас в Вашей спальне.

Не дожидаясь ответа, Такеши вышел, оставив ошарашенного Гокудеру смотреть на дверь круглыми глазами. Он, конечно, знал об этом пункте договора, но все это время ему казалось нереально то, что сказал этот тип. Честно говоря, парень считал, что над ним пошутили, устроили что-то вроде проверки, и потому легкую панику он в самом начале задвинул в глубину мыслей. Но сейчас все обрело резкие очертания. Как он мог согласится на это, Гокудера не представлял. Скорее всего, утешал он себя, это было побочное действие лекарств. Все может и так, но как это объяснить шатену? Сейчас, когда начал вырисовываться план, бросить все он не мог. Как не просто лечь под кого-то, так даже представить это было невозможно. У него и девушки-то не было еще, какие могут быть отношения с парнями. Но как вывернутся из ловушки, в которую сам себя загнал? Этот странный тип с легкостью сделал его богачом, обещал зачислить в университет, словно был его единоправным владельцем. Он был нужен Гокудере. Но равнозначна ли цена?

Старательно делая вид, что погружен в буквы на экране, Хаято лихорадочно соображал. Выход он не видел, но это не значит, что его нет. Как поступить? Что ему важнее? На что он готов пойти? За всеми своими размышлениями Хаято машинально листал страницы газетных статей, пока одна фотография не резанула затуманенный взгляд, заставив его похолодеть. Мама. Явно еще до родов, молодая и безумно красивая. Пожалуй, Хаято мог понять отца за внимание к ней. Но его поступки… В статье говорилось, что Градия Карус, молодая музыкантша, подававшая надежды, исчезла, а в доме ее отца найдены трупы родителей девушки. Забиты до смерти. Расследование не дало результатов. И эта статья помогла Хаято принять решение. Он сделает все, что только может потребоваться, но отомстит за мать и ее родителей. Он пройдет даже через подобное унижение. Все равно уже…

Но, хотя Гокудера Хаято и принял твердое решение, он еще довольно долго просидел в кабинете, не решаясь идти спать…
