-----
Эпиграф: Любимая, да ты и собеседник?!
-----

Прошло несколько дней. Занзас гонял варийцев без разбора, вымещая собственную злость. Вот только он сам не мог точно определить, на кого направлена эта злость. Почему, ну почему после того звонка киллеру-аркобалено, Занзас ощутил неведомый ему ранее порыв обнять и утешить сидящего рядом Тсуну? У него что, вторая заморозка мозги разъела? Что бы он кого-то жалел?! Да еще и этот… который был его противником, который его победил, в конце-то концов! Так почему Занзас после беспомощного взгляда Тсуны не может даже в мыслях назвать его «мусором»? Что, дьявол всех задери, с ним происходит? И почему вчера его на мгновение охватил столбняк, стоило мелкому боссу, чуть забывшись, открыто улыбнуться ему? Словно солнышко заглянуло в комнату Занзаса… от этой мысли босса Варии перекосило, и он начал с еще большей раздражительностью гонять подчиненных. Он ведь сказал тому малышу, что ничего, кроме мести, не будет. Значит, только месть! И не в коем случае не то, на что намекал чертов Реборн. А наказание он придумает! И самое суровое! От застывшей ярости на лице Занзаса, подчиненные негромко застонали, втайне завидуя старшим офицерам, накануне ушедшим по миссиям.

Тсуна, выглядывая из окна комнаты Занзаса, внимательно наблюдал за сыном Девятого. Вот у кого командование в крови! Дечимо смотрел на своего тюремщика и думал. Почему он ему доверяет? А Тсуна доверял Занзасу. Панически боясь остальных варийцев, парень не выходил из комнаты все эти дни. И только тогда, когда мрачный и немногословный Занзас находился в комнате, Савада расслаблялся, чувствуя себя в полной безопасности. Даже сейчас, наблюдая, как Занзас кричит на подчиненных, паренек знал, что ему нечего опасаться. Сегодня никого из Хранителей Варии не было и Джудайме решился выйти из комнаты. Ему было очень интересно оглядеть жилище лучшего отряда убийц Вонголы…

– Ты, наконец-то, решился выйти?

Закрывая дверь в комнату, Тсуна, естественно, не видел приближающегося Занзаса. И теперь, робко и неуверенно глядя на него. Дечимо мялся на месте, ожидая выговора. Тишина. Брюнет внимательно и как-то странно смотрел на замершего в полуобороте пленника. Он хотел по привычке накричать, но испуганное выражение этих непостижимых глаз заткнуло рот варийцу. И с удивлением тот почувствовал, что воздух жарковат, а штаны ему вдруг стали тесноваты… Это что еще за номер? На одно краткое мгновение Занзасу захотелось наклонить мелкого и грубо войти в него. Но тут же он сам себя одернул. Что тут, забодай всех комар, происходит? Почему ему, ужасу всей Вонголы, захотелось… взаимности от кареглазого недоразумения? Взаимность? Это значит… любовь? Розовые сопли? Ему? ЕМУ?? От НЕГО???

Первую в жизни панику Неба Варии прервало осторожное покашливание. Тсуне надоело ждать и он спешил воспользоваться возможностью выйти из комнаты. Стоящий столбом Занзас не внушал ему прежнего ужаса. Пожалуй… Тсуне хотелось обнять бывшего соперника. И чтобы тот обнял его. Странно? Савада и сам сначала так считал… но… вспоминая битву, он ловил себя на мысли, что хотел бы снова увидеть кипящую бурю страсти брюнета. Но не в бою. А в кровати. И чтобы рядом был он, Савада Тсунаёши. На этих мыслях паренек всегда сильно краснел, что доставляло странное веселье Реборну. Вот и сейчас, Тсуна смутился и покраснел, глядя на предмет своего вожделения. И решился прервать его думы («Интересно, о чем?») покашливанием.

– Занзас-сан, – робкий, дрожащий голос вызвал новую волну желания в брюнете, – простите… если Вы не заняты… и если…
– Говори четче, – с неожиданно прорезавшейся хрипотцой поторопил сердито спрашиваемый, – я сегодня не кусаюсь.
– Не могли бы Вы, – несмело улыбнувшись на неожиданную шутку, почти скороговоркой проговорил шатен, – показать мне особняк? Ну, если Вас не затруднит.

Кивнув, Занзас повернулся к лестнице, решив начать со второго этажа…

В импровизированной экскурсии пролетело часа три. Оба были довольны. Занзас отогревался под лучами непосредственности неожиданно переставшего бояться Тсуны, а Савада открыл для себя новые грани Занзаса. Во время осмотра особняка, босс Варии то и дело как бы ненароком прикасался к собеседнику. И ликовал про себя, что тот не отшатывается от него. В конце экскурсии у дверей своей комнаты Занзас притянул к себе Тсуну и, запустив руку в брюки удивленно замершего парня, начал поглаживать его ягодицы. Замерев сначала от неожиданности, Тсуна издал слабый стон и немного выгнулся. Внезапно брюнет отшатнулся и стремительно выскочил на улицу, не оглядываясь на совсем сбитого с толку Саваду.
