* Незадолго до первой главы*

Невысокий хмурый парень шел по опустевшему коридору университета. Уже последний курс обучения, совсем скоро выпуск, а он еще ни на что не решился. Раньше ему вполне хватало видеть определенного человека на смежных лекциях, но в "большом мире" подобного счастья не будет. Да и одного воображения было уже решительно недостаточно. И снова перед глазами всплыла бережно хранимая в памяти картинка.

В тот раз в коридорах тоже было уже пусто, но у парня была цель. Он следил за объектом своего увлечения. Со вступительных экзаменов ему приглянулся одногодка с параллельного потока, и с тех пор он постоянно следил за ним, тщательно собирая сведения. Кунисада Сай, направление журналистики, общительный парень, "обаяшка". По слухам есть сестра, которую любит. Не страдает от отсутствия женского внимания, не прочь развлечься, но ничего серьезного, о чем предупреждает сразу. И сегодня очередная сокурсница увела его за собой. И он, Анджо Хатори, не выдержал и пошел следом. Услышав ожидаемые звуки из одной аудитории, осторожно заглянул в окно в двери. Парочка уже вовсю развлекалась.

Девушка не интересовала Анджо, а вот ее партнер привлек все внимание. У подсматривающего сложилось впечатление, что Сая не сильно интересовало происходящее с ним же. Он методично вбивался в стонущую девчонку, но на лице было выражение скуки. Хатори про себя усмехнулся. Уж во время их секса скуки на лице партнера он не допустит. То, что секс у них будет, сомнений не было. Но просто так тоже ничего не выйдет. Кунисада Сай интересовался только девушками, вежливо, но решительно отклоняя предложения парней. К тому же, Хатори хотел не одноразового секса. Нет, ему нужно было не только тело спортивного шатена с голубыми глазами. Он собирался получить его сердце, мысли и душу. Всего его и лишь для себя.

И вот уже последний курс. Времени для действий все меньше и меньше. Анджо Хатори сам не знал, что его останавливало. Обычно времени между принятием решения и его осуществления было не очень много. Молодой фотограф всегда решительно шел к своей цели. Но в случае с Саем почему-то робел. Но отказаться от так долго лелеянной мечты ему определенно не хотелось. Значит, стоило разработать план завоевания признанного ловеласа. И кое-какие мысли уже появились в голове Хатори.

* Так сказать, наши дни*

— Братишка, ты снова дома сегодня? — Кэзуми, напевая под нос, собиралась на работу. — Что-то ты невеселый в последнее время. И почти не выходишь из дома.
— Зато ты, — Сай пребывал в очень скверном расположении духа, и радость сестры его раздражала, — уже пару дней счастлива за нас двоих. Завела новую подружку?
— Лучше, — наконец-то брат проявил интерес, и можно было похвастаться, заодно поставив его на место, — причем для нас обоих.
— Лучше? Да еще для обоих? А поподробней?
— Я узнала номер обалденного парня, — девушка подмигнула удивленному брату, — а, так как он не женщина, то я могу не опасаться конкуренции с тобой.
— Действительно, хорошая новость, — Сай, несмотря на свои переживания, был рад за сестру. Ну, и за себя тоже, — значит, я могу не опасаться, что ты уведешь у меня эту девушку.
— Ты кого-то нашел? А чего тогда хмурый? Улыбнись, я точно теперь не буду ее отбивать.
— Я познакомился, но... — Сай делано равнодушно пожал плечами, — Так и не смог ее найти. Знаю только имя и внешность. Оказалось, что этого для поисков мало.
— А как ее... — Кэзуми прервал звонок ее мобильного, — Да, Казехана-сан. Конечно, могу. Хорошо, выезжаю. Прости, Сай, вызывают на работу. Не переживай найдем ее. Ты на свою подработку не опоздай.

Спохватившись, молодой журналист тоже в спешке начал собираться. Сегодня у него была подработка, которая вполне могла стать и зачетной работой, поэтому опаздывать, действительно, не стоило. Один из преуспевающих людей города согласился стать объектом зачетной работы молодых специалистов, предоставив на день свою фирму. В паре с Саем значился фотограф с параллельного курса. Некто Анджо Хатори. Сай его не знал, впрочем, это было не важно. Сделать работу и вновь подумать, как поймать неуловимую Юни. Очаровательная девушка прочно поселилась в мыслях, сводя на "нет" все попытки забыть и забыться.

Интервью прошло гладко, бизнесмен искренне хотел помочь. А вот на фотографа Сай старался не смотреть. Сначала, увидев этого Анджо, он испытал неслабый шок. Чем-то неуловимо новенький напомнил Юни. Хотя его, как оценил Сай, ни одна одежда не сделает похожим на девушку. Хоть фотограф и выглядит каким-то щуплым, но все равно. Сай совсем пал духом. Уже и в парнях стал искать черты знакомой незнакомки. Определенно, чтобы не оказаться в психушке, надо срочно решить вопрос. Найти ее, но как? Забыть, а выйдет ли?

* * *

Анджо Хатори делал снимки, стараясь незаметно рассматривать Кунисаду Сая. Сегодня они работали в паре, чего упорно Хатори и добивался. Еще никогда он не был так близок к шатену. Руки дрожали, юный фотограф еле сдерживал желание отложить любимый фотоаппарат и прикоснуться к не менее любимому человеку. Да, он влюбился в парня с параллельного курса, как бы не пытался этому противостоять. Сам Анджо довольно трудно сходился с людьми, был замкнутым. Открытость и легкость Кунисады влекли его, словно магнитом. Ему всегда казалось, что вокруг высокого спортивного шатена все словно оживает, насыщается красками. Первое время Хатори просто хотелось тоже попасть в круг жизни и красок, но как это осуществить — он не знал. И начал наблюдать издали. До тех пор, пока это не переросло в зависимость, привязанность, любовь и желание обладать этим сокровищем единолично.

Последний курс обучения. Проявив отличную изобретательность и ловкость, Хатори узнал, что Кунисаде уже поступило предложение от одной из газет. Но фотографа с их курса тоже уже выбрали, и Анджо никак не смог переиграть решение в свою пользу. Ему поступило предложение с другого места. Значит, потом их пути разойдутся, и Сая приберет к рукам некто другой. А вот этого Хатори допускать не собирался.

Глядя на о чем-то другом думающего журналиста, Хатори сделал и его пару снимков, гадая, что за мысли гложут шатена. Если бы он мог, то разрешил бы любую проблему. Только бы отогреваться душой и телом около Сая. Про себя он уже решил, что это навсегда. Но как убедить в этом любителя девушек, ловеласа и компанейского парня? Хотя, в последнюю неделю Сай, не объясняя причин, стал отказывать девушкам. Уж не завелась ли, по недосмотру, у него постоянная и на стороне? Хатори крепко стиснул фотоаппарат, пытаясь успокоиться. Пожалуй, этим стоило заняться.

* * *

Кэзуми привычно двигалась между столиков кафе, приветствуя постоянных посетителей и принимая заказы. Но в голове крутились мысли, что надо помочь брату. Она, конечно, была рада, что сделала первый шаг и предвкушала разговор по телефону, но печаль брата приглушала все. Они всегда чутко улавливали подобные нюансы, близнецы же. И очень привязаны друг к другу. Нередко они обсуждали свою взрослую жизнь и сходились на том, что разъехаться не смогут. Их связь и нужда друг в друге со стороны походили на одержимость, но были естественны для них самих. Это их решение, естественно, резко ограничивало количество претендентов на руку и сердце. Далеко не каждый согласится жить в таких условиях. Но девушка была уверена, что этот посетитель — исключение. Почему? Потому что он идеален. Значит, его нельзя упустить.


Приближалось время появления ставшего уже постоянным посетителя, и Кэзуми нервничала все больше. А если он жалеет, что дал ей свой номер? А если это и не его номер вовсе? И что ей сказать, когда он придет? Опрятно ли она выглядит и не надо ли сбегать к зеркалу и убедиться в этом?

Казехана, владелец кафе, только тяжело вздыхал. Конечно, нехорошо, что работница отвлекается от работы и немного рассеяна. Но ведь и он когда-то был молод и влюблен. Молодость-молодость.

— Ваш заказ, — Кэзуми приветливо улыбалась заветному посетителю, — Анджо-сан, приятного аппетита.
— Спасибо, Кэзуми, — парень вернул улыбку девушке, — а я ждал Вашего звонка.
— Закрутилась, — Кэзуми была польщена, что ее имя запомнили, — и не успела. Но позвоню обязательно. А что вы делаете сегодня вечером?
— Ничего особенного, — Хатори с интересом ждал продолжения.
— Сегодня в парке Соловья будет салют. Не хотели бы Вы пойти туда? Со мной.
— Почту за честь, — Хатори привстал и склонил голову, — сопроводить Вас туда.
— Тогда, перейдем на "ты"? — девушка сама ошалела от своей храбрости, но решила выжать все, что возможно. — Я заканчиваю в восемь, как раз успеем дойти до парка.
— Тогда я встречу тебя после работы и с удовольствием прогуляюсь.

Девушка окрылено улетела работать дальше, нетерпеливо поглядывая на часы. Может, стоит пригласить и Сая, чтобы развеялся? Вдруг там будет его загадочная девушка. Было бы здорово. Кэзуми переживала за брата. Выкроив минутку, она позвонила ему, но трубку никто не взял. Странно. По внутренним ощущениям ничего плохого не было. Может, он спит? Тогда не надо его беспокоить. Время до окончания смены тянулось невероятно долго. Особенно последние полчаса. Но вот и они истекли. Ослепительно улыбаясь, Кэзуми подошла к ожидающему ее молодому человеку. Она сделает все, чтобы для него этот вечер стал незабываемым...
