-----
Эта глава необязательна… Просто я не захотела оставлять Дино в неизвестности…
-----

Реборн, не замеченный ни Савадой, ни Джотто, задумчиво пошел домой. Он тоже не думал о Дино… А вот двум фигурам, наоборот, было интересно, чего это Савада и Джотто выскочили из дома, как ошпаренные, а Реборн прятался в тени и наблюдал. Точнее, интересно было одному из наблюдающих, второго просто тащили за собой буксиром. Открывшаяся картинка в одной из комнат впечатлила и их.

– Ку-фу-фу, – высокая фигура засмеялась, подходя к связанному и явно страдающему Дино, – как удачно все получилось?
– О чем ты, – вторая фигура несмело подошла ближе, – что с ним?
– Оя-оя, Хаято-кун, ты меня удивляешь, – Мукуро плавно подошел к своему любовнику, – ты, кажется, хотел испытать, что значит самому трахать кого-то. Отличный шанс…
– Блин, - Хаято раздраженно сделал шаг назад, – Мукуро, давай отвяжем Дино и уйдем уже? Что ты задумал?
– Хаято-кун, – Туман обнял Гокудеру и шаловливо пробежал пальчиками вдоль позвоночника, – отвязать – это не выход. Мы можем не только поразвлечься, но и помочь Мустангу. Он же старший брат Джудайме?

Хаято выгнулся от ласки и застонал в приблизившиеся губы любовника. Тот очень ловко манипулировал его любовью к Джудайме и всеми обнаруженными чувствительными точками Хаято. Мукуро нравилось, когда этот ругающийся парень резко обрывал свои грубости и начинал стонать. И Туман вовсе не собирался упускать развлечение с Дино… Оторвавшись от уже возбужденного подрывника и быстро скинул с себя одежду. Хаято уже привычно опустился на колени и взял в рот еще только начавший возбуждаться член. Умело доведя Мукуро до пика, Ураган был остановлен. В ответ на нахмуренный взгляд Хаято, Мукуро засмеялся и кивком головы показал на пытающегося дергаться Дино. Они вместе отвязали его. Мустанг тут же потянулся к своему члену, но Мукуро перехватил его руки и шутливо погрозил ему пальцем.

– Ложись, – держа руки Дино, командовал Мукуро, – на спину и доверься мне.

Хаято беспрекословно подчинился. И Мукуро помог Дино оседлать пепельноволосого. Со вздохом облегчения Каваллоне опустился до конца и тут же начал двигаться, опираясь одной рукой на Хаято, второй снова начиная дрочить себе. Но Мукуро не собирался долго оставаться в стороне. Схватив свою одежду и брюки Дино, а также стащив до конца брюки Хаято, Туман скатал все это и подложил под поясницу Хаято. И тут же присоединился к своему любовнику, вогнав свой член в Дино. Благодаря предварительной работе Джотто, Кавалоне только сильнее прогнулся и быстрее начал дрочить себе. Хаято и Мукуро быстро настроились на один и тот же темп, и по очереди вколачивались в извивающегося Дино. Мукуро начал ласкать тело Хаято, чтобы тот тоже потерял голову. И вот, с хриплым стоном, Дино кончил первым. Практически за ним кончил и Хаято… Еще пару раз толкнувшись в Каваллоне, Мукуро расслабился и тоже кончил в Дино. Все развалились на полу, тяжело дыша и приходя в себя… Дино начал приходить в себя, дикое желание наконец-то начало покидать его…

Потом Дино, периодически приезжая в Намимори, присоединялся к играм Тумана и Урагана Вонголы… Чему те совсем не противились…
