Прошло несколько недель. Внешне у Макса и Брендона все было хорошо. Но это только внешне. Максимилиан не мог не думать о внезапном увольнении коллеги, о могуществе отца любовника и о том, что будет с ним, если хоть что-то всплывет. Если смотреть на их ситуацию со стороны закона, то он развращал несовершеннолетнего ученика. И за это светит срок. В камере, где таких не любят…

POV учителя
Я был слишком беспечен и очарован. Идиотское оправдание, да. Отец Брендона сгноит меня в камере. Я, конечно, люблю секс, но не выдержу издевательств. Фрелл, и что теперь делать? Да еще с этим телом дурацким. Выход только один, но это трудно. Мне будет тяжело, но… каково это будет для Макса? Если все откроется, он пострадает больше всех. Тогда, собственно, вариантов нет. Решено.

Конец POV учителя

- Урока всемирной истории сегодня не будет, - в класс стремительно вошел заведующий, выдал информацию и снова исчез, - поэтому прошу посидеть тихо.

Брендон опешил. Куда мог пропасть Максимилиан Элиот, тем более, не сказав ему ни слова? Выйдя в туалет, он набрал номер любовника. «Абонент заблокирован» - ответил ему механический голос оператора. Это совсем не понравилось брюнету. Плюнув на все, он пошел к нему на квартиру. Никого не было, только вещи: часть собрана, часть просто разбросана. Какого фига происходит?

POV ученика

Какого лешего, Макс? Куда ты делся? Неужели что-то произошло? Но вокруг слишком тихо, словно рядовой случай. Что могло случиться, чтобы ты так поступил? Вчера же все было, как обычно. Неужели сбежал? Идиот. Узнаю причину – прибью. Хотя бы морально. Отзовись уже, глупый учитель.

Конец POV ученика

*Прошло время*

- Привет, - в трубке Рэфала раздался болезненно-знакомый голос через месяц, - если ты… еще помнишь…
- Где ты шляешься? – не здороваясь, сразу сурово взялся за дело Брендон.
- Я… в другом городе…
- Где?
- В <М>. Пытаюсь начать новую жизнь. Но…
- Сбежишь – прибью.

Парень вызвал такси и поехал в указанный город. Это было не далеко, поэтому по-любому в этот раз побег не должен удастся. По дороге он набрал отразившийся номер и суровым голосом потребовал адрес. Выбитый из колеи Макс назвал адрес и терпеливо ждал его.

POV учителя

Интересно, когда была большпя ошибка: когда я сбежал или когда позвонил? Какой же я слабак. Тогда испугался, сейчас не могу больше. Без него оказалось хуже, чем я думал. Он вот-вот придет. Изменился ли он? Может, нашел замену? Тогда для меня все пропало… Но он же узнал голос, едет сюда. Хотя, в голосе был гнев. Что будет, когда он приедет? Отвергнет или простит? Захочет ли снова связаться с таким уродом, которым я стал?

Конец POV учителя

Встреча была тяжелее, чем учитель себе это представлял, но больше тянуть он не мог.

- И почему?
- Я… испугался. Меня могли засадить за связь с тобой, твой отец… он ведь не прислушается к тебе, если что. Да и захочешь ли ты заступаться за меня? И я… ушел… но не смог забыть тебя. Блин, я даже представить никого не могу на твоем месте. Месяц терпел, но… я не могу без тебя. И я позвонил…
- Ты – идиот. Самый идиотистый идиот на свете. Проблему с родителем я решу, тебе вообще в это лезть не надо. И чтоб больше не сбегал. А то прикую. А сейчас восполним ушедшее время. И тебе стоит приготовится.

POV ученика

Сбежать из-за этой ерунды. Да отец давно в курсе, поэтому и не оприходовал тебя, дурачок ты мой. Осунулся… Фрелл, я сейчас взорвусь – так хочется засадить по основание… Никуда ты от меня не денешься, двойственный ты мой.

Конец POV ученика

Макс и глазом не успел моргнуть, как Брендон, практически мурлыкая, прошелся руками по его телу, возвращая забытые ощущения, расслабляя напряженные мышцы, разжигая тепло. Одежда полетела на пол, горячие пальцы затеребили увеличивающуюся грудь, вторая рука проскользнула вниз, нетерпеливо обводя сжимающийся вход…

- О дааааа… - простонал блондин, отдаваясь знакомым рукам и уже спокойно принимая все изменения своего тела…
- Надеюсь, - жаркий шепот Брендона, горячий язык на напряженном соске, - ты помнишь все наши игры, потому что игрушку я не забыл.

Элиот мог только судорожно сглотнуть и кивнуть. Он помнил все. И сейчас был рад своему двойственному положению. В конце концов, им обоим было очень хорошо.
