Хибари молча перенял эстафету у Хранителя Дождя, заведя Мукуро в его же дом. Правда, сделал он это отнюдь не так бережно, как Ямамото. Доведя до кресла и усадив туда иллюзиониста, Кея сел напротив. Неизвестно, сколько придется провести времени вместе и военные действия не входили в планы Облака. Он, конечно, не против спарринга с таким противником, но на постоянные военные действия тратить силы было откровенно лень.

- Итак, нам надо жить дальше.
- Просто не мешай мне, Ке-кун.
- Не ерепенься. Как минимум несколько недель мы проведем в закрытом пространстве. Кстати, Верде обещал помочь с лекарством.

На какое-то время Мукуро задумался. Он тоже отчетливо понимал, что на неопределенное время стал беспомощным и даже обузой для семьи. Но признать это было весьма трудно. Но выбора не было. И Тсуна, и Хибари все равно настоят на своем, а он не может даже хлопнуть дверью Он ее просто не найдет, хотя живет в этом доме последние пять лет.

- Хорошо. Но живем по моим правилам.
- Озвучь.
- Во-первых, никакого секса в этом доме. Проблемы твоих штанов решай в другом месте. Во-вторых, я не ем мяса. Только рыбу. И не пытайся накормить меня этой дрянью. В ванную – я первый. И вообще, я хозяин дома и положения.
- Ничего невыполнимого. Готовить будет экономка, я ей передам твои пожелания.
- Но я не желаю никого в моем доме!
- Хочешь есть полуфабрикаты?
- А заказать никак?
- Лишняя трата денег.
- Можно подумать, ты считаешь копейки.
- Вся еда будет вычитаться из твоего счета.
- Фрелл, ты прав. Экономка – подходящий вариант. Я просто не буду выходить из комнаты, пока она тут.

Кея победно улыбнулся. Первый раунд он выиграл, а иллюзионист никак не отреагировал на это. Иногда болезнь просто находка. Первое время совместное существование Хранителей проходило довольно ровно. Облако заботился о первых нуждах Тумана, а все остальное время просто отдыхал. Главное, что его никто не тревожил. Рокудо делал все, чтобы приблизить выздоровление, но все его знания были бессильны. Верде тоже не мог похвастаться положительным результатом. Несколько раз он появлялся в доме Мукуро, проводил какие-то опыты, чем-то поил или мазал его, но ничто не помогало. Наоборот, через пару недель Рокудо стало хуже. Болезнь с глаз распространилась по телу, обездвижив его, полностью лишив призрачной свободы передвижения. Первым, естественно, обнаружил это сам Туман и громких криком, полным бешенства и бессилия, разбудил Хибари.

- Что? – брюнет влетел в комнату в одних брюках, босиком и с тонфа наготове.
- Чтоб вам всем провалиться, - Рокудо лежал в кровати, бледный, но с бешено горящими глазами.
- Новый фокус?
- Да пошел ты!
- Обязательно, но после тебя.
- Я бы убил эту семью снова. Долго и с пытками.
- А жизнь становится веселее.

Хибари привалился к косяку двери, рассматривая непривычного Мукуро. Беспомощный иллюзионист, несомненно, забавное зрелище, но это прибавляло проблем самому Кее. А это уже лишало жизнь веселья. И что теперь делать? Бросить эту своеобразную миссию он не мог. Не в его правилах. Но неужели он, грозный глава дисциплинарного комитета, сильнейший Хранитель семьи Вонголы, должен стать обычной нянькой для того, кому даже не симпатизировал? Да он разорвать Мукуро готов, но состояние противника исключало такую развязку. Это было ниже гордости брюнета – убить больного. Не в этом случае.

- Мы разберемся с этим. Прекрати орать.
- Я не хочу с этим справляться! Я хочу излечиться!
- Я хочу, чтоб все вымерли. Но не все желания выполнимы. Готовься, скоро будем завтракать.
- Я… не могу… руки… я их не чувствую.
- Я покормлю. Но если хоть кому об этом скажешь…
- Сам не проболтайся, Ке-кун.
