Невысокая миловидная девушка стояла в комнате дисциплинарного комитета и с легкой улыбкой смотрела на сидящего перед ней Хибари Кёю. А Хибари рассматривал ее и с какой-то обреченностью думал, что его размеренная жизнь явно подкорректируется. Невольно всплывали моменты из прошлого, так или иначе связанные с этой кареглазой особой, словно подтверждая его мрачные предчувствия.

– Что ж, привет, Кё-кун, – насмешливо нарушила тишину девушка, – я смотрю, ты времени зря не терял?! Глава ДК – звучит грозно. Ты еще не выбросил тонфа?
– Ламберти Амелин, – негромко произнес Хибари имя, которое часто не давало ему спать, – что ты делаешь в Намимори и в этой школе? Это же не совпадение. Ты улетела в Италию.
– Я вернулась, – тряхнув длинными каштановыми волосами, Амелин беспечно пожала плечами, – ностальгия замучила, да и ответ на свой вопрос я так и не получила, а я это, если помнишь, не люблю.
– Помню, – Кёя закрыл глаза. Он действительно помнил и ее предпочтения и тот вопрос, – прошу тебя, не ставь меня в неловкое положение и соблюдай хотя бы половину правил этой, моей, школы. Например, форма…
– Расслабься, Кё-кун, – легкой походкой Амелин подошла к стулу брюнета и наклонилась к его лицу, – я не успела форму приобрести, так как только приехала. Завтра буду при параде…

Коснувшись губ Кёи легким поцелуем, девушка покинула комнату, оставив парня наедине с мыслями и воспоминаниями. Глядя на закрывшуюся дверь, брюнет лениво погрузился в свое прошлое.

*Флешбек*

– Зачем ты вмешался, Кё-кун? – возмущенно кричало маленькое недоразумение. – Я и сама могла справиться!
– Лин, – все еще на волне злости, выдохнул Хибари, – их было трое. А ты только начала заниматься каратэ. И вообще, о чем спор? Марш домой, твоя мама тебя ищет.

Ойкнув, девчушка рванула домой.

*Конец флешбека*

Подобных эпизодов было много. Его соседка, неугомонное нечто с насмешливыми карими глазами, часто нуждалась в защите. Правда, не признавала этого. И не отступала. А он, спрашивая себя, зачем ему это, защищал ее. Амелин единственная, кто его никогда не боялся. Смотрела прямо в глаза, в каком бы состоянии тот не находился. И могла позволить себе дружеские насмешки в его адрес. Она жила с матерью после смерти отца. Та была очень болезненной и слабой женщиной. И Амелин помогала и защищала ее, как только могла. Наверное, именно это и закалило характер девушки. Неважно. Кёя по-своему привязался к ним. И привык к тому, что она постоянно рядом, внося в его размеренную жизнь разлад, что делало немного пустым все вокруг, когда она была где-то не с ним. Хотя в этом он тоже никогда не признается. И до мельчайших подробностей он помнил последний их разговор.

*Флешбек*

– Ты сегодня тихая, – глядя перед собой, отстраненно произнес мальчик, – все-таки подралась с теми ребятами и не хочешь говорить?
– Знаешь, Кё-кун, – застенчивый и тихий голос насторожил Кёю, – мама решила вернуться в Италию. Завтра мы улетаем. Но перед отлетом я хотела бы кое-что тебе сказать. Я люблю тебя, Кё-кун. А что испытываешь ко мне ты? Подумай до завтра, хорошо?

И, хлопнув Хибари по спине, девчушка убежала. Кёя не смог ответить ей на вопрос на следующий день и они расстались.

*Конец флешбека*

Сидя сейчас в комнате ДК, брюнет также не мог ответить на этот вопрос. А ведь Лин потребует ответа, столько лет ведь ждала…
