На следующий день Ноер мерил шагами свою комнату, прилегающую к покоям второго принца. Впервые венценосные родители на столь длительный срок наказали младшего сына. Зная неуемный характер Рауля, раньше подобные заключения не длились больше одного дня. Или потом страдал тот же дворец и придворные. Правда, и проделки раньше не были столь рисковые. Что делать теперь блондину? Его повелитель неделю будет в безопасности и в плохом настроении, что опасно. Послышался звонок вызова от принца, отвлекая Ноера от раздумий.

- Ноер, - Рауль был уже полностью одет, что насторожило придворного, - у тебя есть неделя свободы.
- Мой господин?
- Ты снова за свое?
- Мы во дворце, мой господин.
- Ладно, - принц пристально разглядывал своего друга, - расскажи, как она? Понравилась тебе?
- П-принц… - блондин растерялся от подобного перехода.
- Ты был сам не свой рядом с ней. И это выражение на твоем лице даже при простом упоминании о ней. Рассказывай.

Ноер какое-то время помялся, но он и сам хотел поговорить об Оланте. Не обращая внимания на чуть покровительственный взгляд собеседника, он, с горящими глазами, начал рассказывать о том, какая девушка замечательная, красивая, скромная и т.д., и т.п. Вкратце он поведал историю ее семьи, восхищаясь реакцией девушки. А Рауль с невольной грустью думал, что вокруг него строятся счастливые браки, ибо был уверен, что друг вскоре сделает официальное предложение руки и сердца, а он, похоже, потерял единственный шанс на счастливую жизнь. Как он сможет отыскать того незнакомца? Все, что запомнил принц от их встречи, это размер самой шикарной плоти, какая только имела Его Королевское Высочество. Не может же он заставить всех мужчин королевства оттрахать себя для сравнения? Да и самому ему хотелось уже только тот член, остальные отошли на дальний план.

- У тебя неделя на общение с милой Олантой, - дал «вольную» блондину принц, - заодно поищешь мне того парня.
- Как? – вспыхнувшая радость увяла на корню.
- Будешь гулять с девушкой, - пожал плечами Рауль, - и по сторонам смотри.
- Да, мой господин.
- Свободен.

Ноер вышел из покоев второго принца весьма в хорошем настроении. Его Высочество, оставшись в одиночестве, окинул грустным взглядом помещение. Одноместная кровать под пологом, камин, письменный стол, заваленный книгами, шкаф, забитый самыми любимыми произведениями, небольшой, но мягкий и удобный диван. Все привычно в его покоях, оформленных в его родовых зеленых тонах. Ну что ж, ему надо отвлечься и успокоиться, и Рауль взял со стола самую нудную книгу. Венценосная мать упорно прививает знания сыновьям, а эта книга, «Основание знатных родов королевства Бетрине. Полное описание», способна убить любое возбуждение.

А блондин, поставив отца в известность о «вольной» принца, отправился к дому покорившей его сердце девушки. Оланта неприкрыто обрадовалась его приходу и лишь сожалела, что снова не может познакомить спасителя со своим братом. Молодые люди отправились гулять, стремясь как можно больше провести времени вместе. Правда, сначала возникли неприятные разборки с владелицей приютного дома, где работала девушка, но блондин очень быстро все уладил, и Оланта была свободна всю неделю. Сначала им казалось, что впереди у них целая вечность. Они гуляли, по большей части избегая людных мест, рассказывали друг другу о своей жизни и планах на будущее, и, постепенно, оно для них становилось общим. Постепенно в юноше крепла уверенность в том, что Оланта – его судьба и пройти мимо подобного подарка было бы верхом глупости. Сейчас отец девушки был в отъезде, поэтому подобный разговор откладывался. Но молодые люди не печалились. Правда, первое время девушка сомневалась, что Гонзо согласится на столь невыгодную партию для сына, но Ноер был уверен в согласии родителя. Потому что его отец наперекор семьи выбрал себе жену из простого сословия.

Через пять дней юноша поговорил с отцом. Гонзо внимательно выслушал сына и встретился с Олантой. Он знал ее отца, когда-то они были в дружественных отношениях. Начальник охраны венценосных особ не возражал против подобной кандидатуры в невестки, задав всего два вопроса.

- Скажите, дорогая Оланта, а зачем Вы устроились в приютный дом? Насколько я знаю, король Амадей не лишил Вашего отца его доходов. И семья отнюдь не бедствует.
- Мне надо было чем-то заняться, господин, - девушка открыто улыбнулась, - дома сидеть очень скучно, а детей я люблю.
- Похвально, девушка. Это делает Вам честь. А что случилось с Вашим братом?
- Он тоже чем-то занят, но не говорит, чем. Все время утверждает, что должен оградить меня от подробностей реальной жизни. Глупый, - было видно, что Оланта в самом деле любит брата. - Сейчас он тоже отлучился из города, но скоро должен вернуться.
- Если Ваш отец не будет против, то и я согласен на этот союз. Ноер достаточно взрослый, имеет собственный доход и сможет содержать семью.
- Благодарю Вас, господин.

Юноша сиял, как начищенная монета. Он горел желанием как можно скорее связать себя узами Гименея, чтобы точно быть уверенным, что никто не уведет его невесту. При этом блондин абсолютно забыл поручение принца. Какие поиски, когда строиться жизнь? Отец Оланты должен был вернуться после бала, на который девушка была приглашена с братом.

***

Рауль скучал в своих покоях четвертый день. Он прочитал нудную книгу от корки до корки, но это помогло мало. Жар желания сжигал изнутри, зуд не давал сидеть на месте, заставляя принца метаться по покоям. Ни один из проверенных способов, помогавших ранее, не снимал напряжение сейчас. Ночью юноша метался по кровати, и, если забывался тяжелым коротким сном, то видел ту единственную встречу, из-за которой сейчас сходил с ума.

Ночь четвертого дня. Рауль только недавно забылся мучительным сном, но проснулся от ласковых, уверенных движений пальцев, разрабатывающих его анус. Находясь под впечатлением сна, принц протяжно застонал и подался бедрами навстречу долгожданной ласке.

- Ты все такой же сладкий, - услышал он горячий шепот около уха, - а я очень соскучился.

Принц ничего не успел ответить, как почувствовал толчок и обалденно-прекрасную заполненность. Толкнувшись несколько раз, незнакомец неожиданно перевернулся на спину, не отпуская брюнета. И Рауль оказался сверху, спиной к любовнику. И начался безумный секс, о котором принц так мечтал и от которого все мысли покинули его…

- Как ты нашел меня, - лежа после ослепительного оргазма в кольце крепких рук, поинтересовался Рауль.
- По запаху, - любовник потерся носом о его макушку.
- Чушь.
- Малыш, заткнись, - рука незнакомца спустилась ниже, поглаживая вновь встающее достоинство принца, - это не важно.
- Меня зовут Раулем, - немного обижено хлопнул по рукам юноша, - а ты так и не представился.
- Это важно? – фыркнул любовник, но стал более серьезным, почувствовав, что принц пытается отодвинуться. – Не злись, малыш. Меня зовут Вацлав. Доволен?
- Так-то лучше, - расслабился Рауль, - тебе долго надо восстанавливаться?
- Малыш, с тобой я уже готов…

Оставшееся до бала время Вацлав, темноволосый, синеглазый, высокий и спортивный молодой человек, провел в покоях венценосного любовника. Они почти не вылезали из постели, подходя друг к другу по темпераменту и выносливости. Когда приносили еду, Вацлав прятался, а все удивлялись возросшему аппетиту второго принца. Хотя, втихую, считали это малой платой за спокойствие со стороны Рауля. В перерывах любовники разговаривали. Вацлав, неохотно, но рассказывал о своей семье. Больше всего он говорил о младшей сестре. Слушая любовника, Рауль понял, что он уже слышал эту историю, только с другой позиции.


- А я, кажется, - накануне бала заговорил принц, - знаю твою сестру. Оланта?
- Откуда? – моментально напрягся Вацлав. – И что именно ты знаешь?
- Мы недавно немного помогли ей, - вспоминая тот случай, Рауль улыбался, - и она очень понравилась Ноеру.
- Кто это? Оторву его нравилку под корень.
- Но-но! – нахмурился любовник. – Он мой друг и подданный. И с самыми серьезными намерениями. Короче, скоро ты обзаведешься родственником.
- Да я его…
- Фигу. Ни одного из вас я терять не собираюсь.
- Ничто не вечно, малыш. Скоро нам придется расстаться.
- И не мечтай.
- Малыш, ты мне больше, чем нравишься. Но я не люблю прятаться.
- И это все? Скоро скрываться будет не нужно. После бала я собираюсь официально объявить тебя своим партнером. А Ноер – женится на твоей сестре.
- И твой отец либо засадит меня пожизненно, либо изгонит из королевства, потому как убить он меня не сможет. А кто тогда присмотрит за Олантой? И это убьет отца.
- Мой отец ничего тебе не сделает. И ты от меня никуда не денешься.
- Привык получать то, что хочешь?
- Всегда.
- Капризный малыш.
- Уверенный.
- Твоя уверенность не поможет в этом деле. Окончательное решение все равно за королем Амадеем.
- Спорим? – довольно улыбнулся Рауль. – Если окажусь прав я, то ты дашь слово, что не оставишь меня. Мне лень потом за тобой гоняться.
- Договорились, малыш. А сейчас… Продолжим более приятный «разговор»?..
