Весна, пора расцвета и зарождающейся красоты. После зимы все вокруг расцветает и набирает цвет…
Она раньше не знала, что такое любовь. Это казалось ей чем-то лишним, «не для нее», и все эти выражения – любовь с первого взгляда, пронзает молнией, захлестнуло как ураган – кажутся надуманными и пустыми. Пока не наступила двадцатая весна… И она поняла, внезапно, как вспышка, что он, случайно встреченный ею на улице, облитый из лужи, в которую девушка неосторожно наступила, ругающийся, стал внезапно интересен. И она первая спросила имя. Растирая подтеки грязи на светлой ткани, девушка пыталась завязать знакомство, вглядываясь в серые омуты глаз. И, побежденный настойчивостью, парень отвечал. Сначала отрывисто и почти грубо, потом более заинтересовано, и уже вскоре вполне дружелюбно обменялся телефоном с незнакомкой, «чтобы договориться об оплате химчистки».
А вокруг шагала весна, природа просыпалась, оглядываясь еще сонными глазами вокруг, но уже выискивая «жертвы» любви. Весной можно только радоваться. Даже слякоти и грязи – ведь это означает, что холодная и суровая зима сдает свои позиции и совсем скоро под ласковые лучи солнца выйдут погреться все. Снимая с себя, как шелуху, уже ненужные теплые одеяния. И обнажаться не только тела, но и души. Ведь именно они радуются новому витку жизни, помогая телесной оболочке пережить серость дней.
И сейчас внутри у девушки все именно расцветало и пело, сметая сомнения, словно порывы урагана и даря удивительное спокойствие небесного светила. И как она раньше не замечала всех красок пробуждающегося великолепия? Как могла ходить мимо птиц и растений, не обращая внимания на их небывалую красоту? И почему раньше переклички редких городских птиц резали слух? Ведь эти голоса похожи на ангельские…
Весна уверенно вступала в свои права, даря мир, красоту и надежду не только природе и животным, но и людям, погрязшим в серости дел и безысходности бега. И люди робко, но радостно улыбались прохожим, лужам, дождю, вон тому полицейскому… И совершенно естественно в пробуждающихся душах рождалось светлое и окрыляющее чувство, необъяснимое, но жизненно необходимое. Любовь…
