Когда-то страна Анкария была мирной и процветающей. Но вот уже почти десятилетие повсюду полыхают пожары, идут сражения, процветает разбой. Никто уже не помнит, с чего все началось и почему по миру свободно разгуливают твари, ранее трусливо прятавшиеся по подземельям. Мир мертвых тоже был потревожен, скелеты и духи восстали из могил и приносили страдания живым. Короля Анкарии, Джанга, убили еще в самом начале. По стране нарушилась единая власть, а мелкие раздоры между городскими главами еще больше увеличивали страдания простых людей. Среди других жителей Анкарии: эльфов, гномов, великанов — тоже пошли разногласия. Только серафимы — загадочный клан существ — не вмешивались активно, а помогали, если их просили.

Некоторые из неспокойных рас пользовались любой возможностью навредить людям, считая их главными виновниками. В мире воцарился хаос, люди в панике бросали свои жилища и уходили в самую глубь лесов, которыми была богата Анкария, в надежде защиты хотя бы там. В городах остались в основном только торговцы, ремесленники, маги и городские главы. Покидать города, которые хоть какими-то силами охранялись, не хотел никто из них. Да и для процветания их ремесел (кроме городских глав) нужны были города, а не непроходимые чащи. Солдаты пытались сохранить порядок, но их сил было недостаточно. Несмотря на хаос, во всем ощущалась единоличная власть.
И вот по Анкарии пронесся слух, который пробудил надежду у всех. У убитого царя остался наследник! Как говорили слухи, задолго до начала кровавого хаоса, по совету мага, наследник был спрятан далеко за пределами столицы. Но все, кто хоть что-то знал о принце, были убиты. Маги, используя все средства и все свое умение, смогли узнать только то, что определить наследного принца можно по метке на груди в виде ромба. Много нашлось проходимцев, которые выдавали себя за принца. Но маги отметали кандидатуры, сурово наказывая самозванцев. А после того, как темные силы начали охоту за принцем, поток самозванцев иссяк.

Тогда маги решились обратиться к серафимам. Этот клан был легендарным и его старались не беспокоить. Они жили по собственным правилам, признавая над собой только Фэм — самую мудрую и опытную из них, которая подчинялась только воле Небес. Никто не знал, что это за существа. На вид — девушки, только с особыми способностями. Серафимы имели длинные белоснежные волосы, фиолетовые глаза, стройные, гибкие фигуры и крылья, которые по желанию серафимы могли менять форму и тоже служили оружием. Серафимы не признавали щитов, они сражались двумя оружиями и великолепно владели магией, как боевой, так и исцеляющей. Правда, магию применяли редко, особенно боевую. Сила применения магии серафимой была настолько большой, что при малейшем ослаблении контроля могло волной стереть полгорода. Ни одна из рас Анкарии не могла сравниться с ними. Серафимы сами не вмешивались ни во что, но почти никогда не отказывали в помощи.

Вот к ним-то и отправилась делегация магов с просьбой о помощи. Фэм приняла и выслушала их.
— Много бед произошло в мире. Видим и мы, что происходит. — Речь Фэм была нетороплива. — Мы знаем про принца. Хорошо. Одна из нас найдет его и приведет в столицу. И он докажет свое право на трон не меткой на груди. Жезлом.
Минуту Фэм смотрела на оживившихся магов. Потом слабо улыбнулась.
— Но сделано это будет только так и тогда, когда наша посланница сочтет нужным.
Загомонившие маги не дали ей продолжить. Фэм, прикрыв глаза, молча ждала, когда люди выговорятся.
— Вы никогда сами не вмешивались в дела мира, вы известны как клан, выполняющий задания быстро, четко, без вопросов и своих условий. Почему сейчас, в такое тяжелое время, вы вдруг изменили своим же правилам?
Фэм также с закрытыми глазами выслушала речь самого степенного из посетителей. Когда он замолчал, серафима немного подождала, будут ли еще высказывания. Но все маги только согласно кивали головами и ждали ее ответа.
— Не следует принцу вступать во власть неподготовленным. Тем более сейчас. Он еще молод даже по вашим меркам. 18 лет. — Старшая из серафим покачала головой. — Это я когда-то через мага посоветовала спрятать принца и именно наш клан позаботился, чтобы никто не знал ни о принце, ни о его местопребывании. Он…
— Правильно ли мы Вас поняли: это ваш клан убил тех, кто мог нам помочь?! Может быть, короля тоже вы убили?
После последнего вопроса молодого мага в зале повисла напряженная тишина. Маги пытались вспомнить все об этом загадочном клане. Но, как назло, не вспоминалось ничего, кроме информации, что насмешек и необоснованных обвинений здесь не терпят. Все боялись шевельнуться, так как осознавали, что их магия и сила тут ничего не значат.
— Человек, — после продолжительного напряженного молчания уставший тихий голос Фэм звучал как гром, — что ты можешь знать о том, какие причины побудили нас сделать это? Ты скор в суждении, впрочем, как это свойственно вашей расе. Если бы мы хотели убить короля, то поверь — мы бы это сделали. Джанг сам отказался от защиты серафимы. Этим он обрек себя на гибель. Мы хотели его спасти. Но вы, люди, странные существа: когда речь идет о защите вашей жизни, вы становитесь беспечными.

В зале снова повисло молчание. И снова маги пораженно переглядывались. Защита серафимы считалась привилегией. Она была абсолютной и не давала сбоев. Но не каждый желающий получал ее. Редко серафимы брались за защиту, а уж предлагать самим! Это было нереально.
Дождавшись принятия магами новой информации, Фэм продолжила:
— На первый раз за брошенное обвинение я вас прощаю. Но впредь сначала думайте, а потом открывайте рот. Вы — маги, избранные из людей. Ответственность за дела и слова на вас возложена неизмеримо большая. Итак. Мы уничтожили всех, кто знал о принце. Это необходимо было сделать, ведь не одни вы ищите его. А все люди слабы. Тот, кто тоже ищет принца, не остановится ни перед чем — подкуп, переманивание, угрозы, насилие — будет применено все, чтобы узнать о последней надежде мира.
–А кто противостоит нам? — дождавшись паузы, посетители осмелились задать мучивший всех вопрос. — И не знает ли ваш клан о причинах, из-за которых все началось?
Фэм провела рукой по ставшему вдруг очень старым и грустным лицу. Потом она долго молча смотрела в окно. Она не знала, стоит ли ей говорить правду. Ее клан простил и примирился с действительностью, но люди… Их реакция всегда была непредсказуема и действия, зачастую, не поддавались логическому предугадыванию. Как результат — нынешнее состояние в Анкарии. Что ж, решила она, пусть и они знают правду. Не одним им нести это бремя.
–Когда-то давно к нам пришел молодой, но очень сильный и способный маг. Он попросил защиты серафимы для своих поисков. Искал он силу. Мы не вдавались, какую. В этом наша ошибка. Пока он ожидал ответа, он жил у нас. И вот, молодая серафима Гея, пришла ко мне с просьбой отпустить ее с магом, Джетом. Она отдала ему сердце и посвятила всю свою жизнь. Мы не вправе вмешиваться в отношения, если они не угрожают никому. Никто не подозревал об истинных планах Джета. Они покинули нас. И через полгода мы узнали о смерти Геи. Ее жизнь, ее сила, ее свет — все перешло Джету. Остатки сознания Геи смогли достичь нас и мы узнали: маг нанес себе смертельную рану, зная, что серафима не даст ему умереть. Он все просчитал. Если мы все-таки соглашаемся защищать, то делаем это невзирая ни на что. Даже на то, что это стоит нам жизни и бессмертия. С тех пор мы еще осторожней беремся защищать. Ведь тот, кому серафима отдала жизнь, получает огромные силы. А если и сердце… То защита этого человека практически не знает границ, а возможности все возрастают. Именно это и случилось с Джетом. Единственная надежда этого мира — наследный принц. Только он, обладая тайной королевской крови, может остановить Джета и вернуть мир в Анкарию.


Фэм замолчала, сдерживая эмоции. Снова переживая былые события, она в который раз подумала, что серафимы не такие неуязвимые, как считают другие расы. У них тоже есть чувства, только с детства их учат держать все под контролем. Но ведь не существует совершенного контроля и даже у них он дает сбой. Редко, но дает. Очнувшись от дум, серафима внимательно оглядела присутствующих магов. Хорошо, что у них хватило сообразительности обратиться за помощью.

— Принца отдали на воспитание эльфам в самом дальнем лесу Анкарии. Они поклялись защищать и заботиться о нем до тех пор, пока он не будет призван на трон. — Несмотря на явное расстройство от воспоминаний, голос Фэм был так же ровен и спокоен. — Эльфы отдадут его только одной из серафим. Таков был договор. Потом, до прибытия в столицу и коронации его защищает серафима. Но, — Фэм внимательно посмотрела на каждого, — как я и говорила — как и сколько продлиться путь в столицу — будет решать серафима, которая будет рядом. Принц должен увидеть жизнь своего будущего народа перед коронацией не со слов приближенных, а собственными глазами. И надо решить, достоин ли он такой высочайшей чести — короны и власти над всей Анкарией.

Закончив говорить, Фэм посмотрела на дверь. Через минуту та открылась и в зал вошла еще одна серафима. Ее белоснежные волосы были заплетены в две косы, крылья имели вид восьми лучей, за плечами видны были рукояти двух мечей, а на поясе были приделаны ножны для запасного оружия. Фиолетовые глаза вопросительно взглянули на рассматривающих ее магов и выжидательно на Фэм.

— Да? — завораживающий бархатный голос не вязался со славой великих воительниц.
— Ты отправишься за наследным принцем, отведешь его в столицу. Но только после того, как убедишься, что это можно сделать и он достоин трона и страны.
Вызванная серафима молча наклонила голову в знак того, что поняла и повернулась к двери, собираясь на эту миссию.
— Подожди, — голос молодого мага, который снова решил вмешаться, настиг ее у двери, — кто-то из нас должен пойти с тобой. Понадобится помощь и…
Он замолчал, оказавшись неожиданно лицом к лицу с серафимой. Судя по растерянным лицам остальных магов, никто не заметил, как она переместилась от двери к говорившему. Ее скорость поражала.
— Уж не себя ли предлагаешь в помощники? — вкрадчивый голос скорее настораживал, чем успокаивал. — Мне, серафиме, надо доказывать свою способность справиться с миссией? Тебе? Или на тебе?
Недоверчивый маг, сглотнув, скосил глаза на Фэм. Она же, отдав распоряжение о миссии, с интересом и даже улыбкой наблюдала за развивающимися событиями. Переведя взгляд на стоящую перед ним серафиму, маг вздрогнул, столкнувшись со ставшими вдруг ледяными сузившимися глазами и быстро отрицательно покачал головой. Пожав плечами, серафима также неуловимо быстро оказалась у дверей и молча вышла.

Старшая серафима серебристо рассмеялась на вырвавшийся у всех вздох облегчения.
— Это Скай. Одна из самых лучших моих подопечных. Моих личных подопечных. Надеюсь, теперь сомнения разрешились?
— Да. Мы приносим извинения за… несдержанность.
Старший из магов метнул грозный взгляд на притихшего собрата. Потом посетители поклонились Фэм и, попрощавшись, ушли. Оставшись одна, Фэм вознесла молитву Небесам о помощи и защите Скай и принца. Больше пока ничем не могла она помощь ни Анкарии, ни подопечной.

Тем временем Скай из Замка серафим отправилась к порталу. Она знала, где находится принц. Но эльфы не любят порталы рядом со своими жилищами. И ближайший портал к нужному лесу был в деревушке Порто Валум.