Донесения анбу с границ страны становились с каждым разом все тревожнее и тревожнее. Минато все чаще спал в кабинете, анализируя их. Кто-то упорно действует на границе, не убивая никого, но уничтожая урожай у простых жителей. Эти дерзкие и непонятные действия совершались во всех пяти великих нациях шиноби, что очень беспокоило феодалов. И главы стран поручили своим шиноби срочно разобраться в ситуации. Для большей эффективности было решено координировать действия, для чего в тайное место созывались все каге с одним сопровождающим.

– Кушина, пойми, – устало повторял Минато, мечтая отоспаться, – я не беру тебя именно потому, что доверяю тебе. Ты должна будешь заменить меня на время отсутствия и, если что-то случится, защитить страну Огня и деревню Листа.
– С этим неплохо справится Какаши, – девушка слегка нахмурилась, но немного сбавила напор, – я беспокоюсь за тебя, Минато.
– Какаши нужна помощь, – усмехнулся блондин, успокаивающе целуя невесту в висок, – он слишком не любит подобную ответственность. Я уговорил его заменить меня, только пообещав, что ты останешься и поможешь. Лучше посоветуй, кого мне взять с собой.
– Ну, если так поставлен вопрос, – Узумаки отошла к окну, – тогда я могу только смириться с решением. Знаешь, возьми с собой эту девушку. Я была на тренировках и могу сказать, что она очень сильный шиноби.
– О ком ты? – подходя и выглядывая в окно, уточнил Хокаге. – О Судзуки Кейко?
– Да, – глядя на, о чем-то разговаривающую, Кейко, Кушина пожала плечами, – она же учится у нас? Отличная практика.
– Неплохая идея, дорогая, – Минато тоже наблюдал за девушкой, чувствуя, как сильнее забилось сердце, но гоня от себя эти мысли, – ты не могла бы позвать ее? Я дам инструкции и отдыхать. А то проку от меня не будет.
– Узумаки сказала, – сидя в своем кресле за столом, Минато деловито начал разговор с вошедшей девушкой, – почему я тебя вызвал?
– Нет, – слегка напряглась Кейко, прикидывая в уме, что могло произойти, – просто предупредила, что это срочно.
– Завтра, – внимательно глядя на собеседницу, блондин постарался говорить без эмоций, – я отправляюсь на встречу каге. И решил взять сопровождением тебя.
– Но… – растерялась девушка, – разве у Вас нет своих шиноби? И они не будут против? Почему такое решение?
– Тебе надо учиться, – обезоруживающе улыбнулся Хокаге, – а из вас только ты сильна и подходишь для этой миссии. Так ты отказываешься?
– Н-нет, – сглотнула Кейко, – отправляемся завтра? Тогда, мне стоит собраться.
– До завтра.

***

Отправились Минато и Кейко рано утром. Их до ворот провожала Кушина. Судзуки, прищуренными глазами наблюдая за их прощанием, потом гадала: почудилась или нет ей напряженность Узумаки? Но, впрочем, долго гадать было некогда, ибо девушка твердо решила получить себе Четвертого Хокаге. А им отпущена всего пара недель.

Им предстояло провести три дня в пути. Сначала Минато обрадовался кандидатуре сопровождения, но теперь приходилось сдерживать себя еще тщательнее, ибо они наедине. Больше никого, кто мог бы отвлечь или повлиять, не было. Стараясь не думать о большем, Хокаге начал расспрашивать спутницу о ее жизни, деревне, всякой ерунде, только бы не было этих тягучих пауз. Но к завершению второго дня положение ухудшилось. Движение помогало отвлечься от желания, но ночь… Поэтому Минато снова отправил девушку спать, дежуря всю ночь и изучая спящую. На третий день Кейко не выдержала. Видя, как блондин вымотан и несколько раз едва избежал столкновения с деревьями, она внезапно остановилась

– Что случилось, Судзуки? – недоумение у вернувшегося Хокаге. – Нам еще не скоро до места.
– Я знаю, – спокойно ответила девушка, неторопливо подходя к блондину, – надо решить небольшую проблему.
– Проблему? – Минато весь подобрался, приготовил кунай. – Где?
– Здесь, – подойдя вплотную, чертовка положила руку на пах вздрогнувшего парня, – и если мы ее не решим, то возникнут трудности в дальнейшем.
– О чем ты? – хрипло уточнил Минато, судорожно вцепившись в кунай и не сводя потемневших глаз с лица собеседницы.
– Об этом, – проворная ручка проскользнула в штаны и прохладная ладошка обхватила горячий, уже практически полностью стоящий, член, – ты действительно думаешь, что я ничего не слышала ночью?

Минато почти смутился, почти… Но его отвлекала нежная ручка на таком чувствительном сейчас месте. Кунай выпал из рук. Кейко, поднеся его ослабевшую руку ко рту, вдруг облизала два его пальца. Парень дернулся, чувствуя слабость от волны наслаждения. Девушка же начала делать минет… его пальцам. Она облизывала, с причмокиванием сосала, просовывая между ними язычок, нежно проходя им по ложбинке, слегка покусывала… Все это время, приспустив одежду, она не переставала второй рукой уделять внимание члену и яичками. Поглаживала, меняла темп движения ладошки, оттягивала яички, щекотала ноготочками… Чувствуя, что партнеру немного осталось, она слегка сместилась, не прерывая действий. И Минато, с протяжным стоном, кончил на траву. Пока он приводил в норму дыхание, у него мелькнула мысль, что так он не кончал даже с Кушиной. Мысль мелькнула, но была забита в самый угол. Блондин посмотрел на все еще тяжело дышащую Кейко. Черт. Он-то кончил, получив удовольствие, а она? По виду не похоже…

– Что… – сил закончить вопрос у девушки не осталось, когда Минато, так же ловко, рукой проник в ее штаны.
– Ответная услуга, – бросил Намикадзе, чувствуя влагу девушки.

Судзуки судорожно схватилась за плечо парня, чтобы не упасть, чувствуя, как его пальцы проникают в нее и жар распространяется по всему телу. Дрожа и постанывая, девушка насаживалась на двигающиеся в ней пальцы, пока ее не накрыла волна оргазма…

Через полчаса они продолжили движение, приведя себя в норму. Намикадзе сначала не знал, как теперь себя вести, но Кейко чирикала, как ни в чем не бывало, продолжая начатый до «эпизода» разговор. И Хокаге расслабился. Ближе к ночи они были на месте…

***

Прошло пять дней переговоров. Намикадзе Минато был в ярости. Один из каге высказал предположение, что страна Огня ответственна в происходящем на границах. То, что это предположение не поддержали, не умоляло возмущение Четвертого Хокаге. Он метался по помещению, снова и снова прокручивая обвинения и свои аргументы. Так. Стоп. Надо отвлечься. А где, кстати, Судзуки Кейко? Сопровождающим было запрещено заходить в здание, где совещались каге и они развлекали себя сами. И, в редкие минуты передышек, Минато видел, что его сопровождающей заинтересовался другой шиноби… и даже еще одна девушка… Которая, впрочем, тут же недвусмысленно была отвергнута. А вот с парнем Кейко явно флиртовала… Что также почему-то очень злило блондина. Вот и сейчас ее не было рядом. Она уже сдалась напору того нахала? Или все же… Додумать он не успел, услышав звук открываемой двери.

– Заводим кавалеров? – не удержался от любопытства Хокаге, стараясь сделать голос равнодушным.
– Есть проблемы? – мгновение осмысливая вопрос, беспечно ответила Кейко, пожав плечами. – Симпатичный. Надежный. Сильный.
– Под эти критерии, – в голосе задумавшегося блондина проскользнули бархатистые нотки опасности, – подходит не только он.

– Не задумывалась, – так же беспечно ответила девушка, распуская каштановые волосы и собираясь выйти из комнаты, – но, может, ты и прав.

После эпизода в дороге как-то так получилось, что наедине они перешли на «ты», при окружении соблюдая субординацию и этикет. Но выйти девушке не дали. Охнув от довольно сильного соприкосновения спины и стены, она оказалась сидящей на правой ноге Хокаге, колено которой упиралось в эту самую стену между ее ног. Чтобы не упасть, Судзуки положила руки на его плечи, с интересом ожидая, что будет дальше. Не зря же она давала поводы на ревность. Правда, другая шиноби чуть все не испортила, но, к счастью, ее быстро отвлекли. А Минато все не предпринимал никаких действий. А время-то уходило…

– Раз дело обстоит так, – не дождавшись отрицательной реакции от Судзуки, Минато довольно улыбнулся, – то не будем терять времени.

И, больше не давая времени девушке на возражение, быстро раздевает ее, без видимых усилий продолжая удерживать ее на весу. Жадный, требовательный поцелуй накрыл губы девушки. Чувствуя, что партнерша отвечает и не пытается сбежать, блондин на несколько мгновений отпускает ее, чтобы раздеться самому. У Кейко вырывается восхищенный вздох при виде тренированного тела и начинающего подниматься члена. Да и Минато тратит время, любуясь телом девушки. Потом он опомнился, подхватил ее на руки и, сделав несколько быстрых шагов, уложил ее на стол, не обращая внимания, что там лежали бумаги. Несколько быстрых поцелуев по телу, мимолетное касание пальцами ее нижних губок, чтобы проверить готова ли партнерша… И резкий толчок до конца в охнувшую и выгнувшуюся Кейко. Бессвязно что-то бормоча, Минато просунул руку между их телами, нашел заветный бугорок и начал поглаживать и немного прихватывать клитор до тех пор, пока шатенка не начала извиваться и пытаться двигать бедрами. Тогда блондин прекратил игры и, сжав бедра, наконец-то начал двигаться, сразу взяв быстрый и резкий темп. Судя по стонам и движениям Судзуки навстречу, она ничего против отсутствия нежности не имела… Со стоном кончив в девушку, Намикадзе снова принялся играть с клитором, чередуя небольшие движения в партнерше слегка опавшим, но еще достаточно твердым членом. Пока оргазм не накрыл Кейко, вырывая у нее крик и забирая силы.

– Прости, – целуя и все еще не выходя из девушки, негромко заговорил Минато, – я был недостаточно нежен.
– Ммммм, – практически мурлыкала Кейко, раскрываясь под поцелуями и ласками сильных рук, – тебе что-то мешает исправиться?

И Минато исправился. И до утра еще пару раз…

***

– Знаешь, – полностью одетый Минато стоял в дверях и старался не смотреть на обнаженное тело на кровати, – все было сказочно, но… Это не должно повториться… Прости, давай не будем возвращаться к этой ночи.
– Хорошо, – немного насмешливо ответила Кейко, закрывая глаза и уговаривая себя не беситься, – как пожелаете, Хокаге-сама.

Вздрогнув от титула и холодности голоса, Намикадзе вышел. До окончания встречи глав скрытых деревень они были предельно вежливы и спокойны. Когда встречались. Правда, встреч каждый избегал в меру сил. Кейко снова начала проводить время с другим сопровождающим. Минато просто сжимал зубы… Пока не настала последняя ночь перед возвращением в деревню.

– Кейко, –Минато специально дождался девушку, больше не имея сил молчать, – не уходи. Пожалуйста. Мне надо поговорить с тобой.
– Говори, – искусно пряча удивление и робкую надежду под маской холодности, кивнула она.
– Я… – запнулся об эту маску блондин, но упрямо продолжил, – я… не могу забыть ту ночь… Не могу забыть тебя…
– И что ты предлагаешь? – немного устало спросила Кейко.

Да, она тоже не могла забыть, но пока не видела выхода. Минато подошел к ней и, как-то неуверенно, обнял. Он сам не видел выхода, но не мог больше не прикасаться к девушке. Не видя сопротивления, он начал нежно целовать ее, ласкать, стараясь действиями выразить то, что не мог пока сказать… Девушка недолго оставалась безучастной. Ей тоже было тяжело без него. И она решилась: будь что будет, но сейчас они будут вместе… Ночами по дороге в деревню они телами и действиями говорили то, что пока нельзя было произносить вслух…
