- Как он мог, я думал, что он хороший. Так умело притворялся. Хотя… Он же меня убил, значит, не хороший? Но я не могу поверить, что он способен на это. Может, его что-то заставляет? Хотя, я никак не могу понять, что он думает… Ох, уж этот Реборн–сан…

Последнее имя привлекло внимание одного прохожего. Остановившись, он огляделся и решительно свернул в один из переулков города. Незнакомец прибыл в этот город несколько часов назад, но не волновался о том, что может потеряться. Молодой еще мужчина шёл на звук голоса, стараясь ступать бесшумно, чтобы не спугнуть возможный источник информации. Незнакомец очень давно охотился за тем, кого именовали Реборном. Ничего, кроме имени, больше не знал никто. Имя и то, что это высококлассный наёмный убийца. Впрочем, это мужчина знал и сам. С того самого дня, когда он воочию увидел его мастерство. Тогда он лишился очень дорогих ему людей. Отогнав грустные воспоминания, мужчина сосредоточился на настоящем. Бормотания слышались все громче и громче, наконец, заглянув за угол, незнакомец увидел источник своего интереса и слегка оторопел. Мальчишка, лет шестнадцать на вид, с первого взгляда – обычный. Единственное, что было необъяснимо – парень был абсолютно прозрачен. Сквозь него мужчина видел соседнее здание, что явно противоречило всему, что он знал до этого. Незнакомец подумал, закрыл на несколько минут глаза и снова посмотрел на скорбную фигуру. Нет, ему не померещилось. Она была полностью прозрачна. Впрочем, сейчас ему было без разницы, от кого можно получить информацию.

- Парень, - окликнул он непонятное явление, - ты произнес одно имя. Реборн. Откуда ты знаешь это имя?

Тсуна повернул голову на звук голоса. Из-за угла вышел молодой человек, высокий, блондин, в сером плаще, с очень хмурым взглядом и чемоданом в руках. Савада рассмотрел окликнувшего его и отвернулся. Он уже привык, что его видел и слышал только тот, кто убил его. Поэтому на вопрос он не прореагировал. Мало ли кто тут еще находится.

- Пацан, - чуть повысил голос мужчина, - ты же слышал меня. Ты знаешь Реборна?
- Вы меня видите, - очень удивился Тсуна, внимательнее приглядываясь к собеседнику, - странно.
- О странностях поговорим потом, - отмахнулся незнакомец, - отвечай на вопрос.
- А меня предупреждали, - немного ехидно отвели парень, - не разговаривать с незнакомцами, тем более на столь личные темы.
- Тебе трудно ответить на вопрос? - внешне спокойно продолжал спрашивать блондин, но его рука сильнее сжала чемодан. - Расскажи интересующую меня информацию и я оставлю тебя в покое.
- Не хочу, - отвернулся Тсуна, - я о нем даже думать не хочу.

Забывшись, незнакомец потянулся, чтобы потрясти несговорчивого ребенка, но его рука прошла сквозь него и уперлась в стену. Послышалось смачное ругательство. Призрак отлетел от нахала и по-детски показал ему язык. А потом отправился по своим делам. Незнакомец, ни секунды не медля, последовал за ним. В упорстве ему было не занимать. Блондину было трудно, ибо упрямый мальчишка не выбирал дороги. Ни толпы людей, ни транспорт не мешали ему. В отличие от его преследователя. На одном из перекрестков призрачная фигура пропала из вида, и поиск не дал результатов. Блондин снова выругался. Решив завтра с утра прошерстить весь город, но найти свой источник информации, он прекратил поиски. Найдя удобную для себя гостиницу, мужчина разложил купленные карты города и вырезки из газет. Быстро нанося только ему понятные символы, он совсем отгородился от мира.

- Ух ты, - восторженный голос в самое ухо заставило блондина дернутся и разбросать все заметки, - прямо как в детективе. А что все это значит?
- Какого…
- Вы так ищете Реборна? Похоже на сеть паука. А Реборн в роли мухи? Вот бы он посмеялся.
- Значит, ты его знаешь?
- Я не говорю с незнакомцами об этом. Меня зовут Савада Тсунаеши. Ну, то есть… звали.
- Звали?
- Это неважно. А как зовут Вас?
- Это неважно.
- Дяденька, - это обращение заставило слегка поморщится блондина, - а зачем Вам Реборн?
-Это моё личное дело. Ты его знаешь?
- Это моё личное дело. Дяденька, а откуда Вы приехали?
- Это-то тебе зачем?
- Чтобы поддержать разговор, дяденька.
- Не дерзи, пацан.

Тсуна немного грустно улыбнулся. Ему стало тоскливо, но как помочь самому себе он не знал. Не отвечая, он прошёлся по комнате, снова осматривая карту и принял позу сидящего.

- К сожалению, Вы не сможете меня наказать. Он уже пытался. Кстати, он ругается еще хуже Вас. И более воспитан. Хотя бы имя свое не скрывал.
- Алауди.
- Какое … загадочное имя.
- Обычное. Итак. Что ты знаешь о Реборне?
- Что он есть.
- Савада…

Но парень, хмыкнув, исчез. Блондин осмотрел номер, но гость действительно исчез. Несмотря на злость, Алауди был доволен. Информации мало, но есть главная - предмет его поисков не является мифом. К тому же, этот Савада Тсунаёши весьма забавен и, кажется, расположен к нему. По крайней мере, другие при произнесении имени тут же замолкали и спешили ретироваться. Ладно, пора вернуться к прерванному занятию. Он был уверен, что это поможет найти объект. На следующий день Алауди встал очень рано с намереньем обойти несколько мест. Если ему так повезло с парнем, то судьба явно благоволит к нему.

- Вы еще не бросили свою затею? – полюбопытствовал голос за спиной.
- И не собирался. Ты не хочешь мне помочь?
- Нет, Вы же не говорите, зачем вам Реборн.
- Тогда зачем ты здесь?
- Мне скучно. Вы – единственный, кроме него, кто меня видит и слышит.
- Ну, так общайся с ним. Или ты его предупредил и ожидаешь его появления?
- Вот еще. Мне интересно за Вами наблюдать. И общаться.

Блондин хмыкнул и продолжил путь дальше, осматриваясь вокруг и краем уха слушая комментарии призрака. Несколько раз ему казалось, что он нашел Реборна, но все это было обманом. Тсуна ни на миг не покидал нового знакомого, рассказывал ему все о каком-либо месте, куда заводили их поиски. В отличие от киллера, Алауди не запрещал спутнику болтать обо всем, правда, парень не был уверен, что его слушают. Но это ни капли не смущало Тсуну. Впервые в жизни Савада мог говорить свободно и обо всем, что приходило на ум. Это было так здорово, пока…

- А вот тут… - неожиданная тишина привлекла внимание мужчины и он остановился у какого-то безымянного ответвления улицы, - тут нехорошее место. Давайте, продолжим путь?
- И чем же оно нехорошее? - с большим любопытством пробормотал Алауди. - Просто темный тупик, каких мы прошли уже не мало.
- Да, Вы правы, - рассеянно откликнулся призрак и переместился подальше от поворота в тупик, - Вы, несомненно, правы.

Замолчав, Тсуна какое-то время смотрел в одну точку, а потом, не попрощавшись, повернулся спиной к спутнику и направился куда-то. Алауди с любопытством наблюдал за сменой настроения и уходом парня, а потом отправился за ним. Ему всегда было интересно, где пропадает его странный знакомый. Но и в этот раз слежка не увенчалась успехом. Мужчина отложил это и продолжил основные поиски. Два дня Савада не появлялся, а блондин облазил все, отмеченные им на карте, места. Все, как и прежде: никто ничего не знает, не видел.


-Так Вы еще не нашли его? – на третий день призрак снова появился в номере Алауди. – Может, его не существует? Того, кого Вы так жаждете.
- О, нет, - усмехнулся блондин, все еще находясь в постели, - он точно есть. И ты это подтвердил.
- А, может, я бредил?
- Бред у призрака? Да с тебя диссертации можно писать.
- Вы что, его любите?
- Да, ты прав, - на несколько мгновений у Алауди перехватило дыхание, - у тебя бред.

Блондин резко встал и начал собираться, игнорируя гостя. А тот с любопытством рассматривал очень даже неплохое тело. Мужчина спал абсолютно голым, поэтому ничто не скрывало его от взгляда. Шрамы, странные отметины, угрожающая татуировка на худощавом теле смотрелись… экзотично. Тсуна осмотрел Алауди со всех сторон и отодвинулся немного в бок.

- У Вас почти одинаковые тела, - задумавшись о чем-то, вынес вердикт парень, - только вот.. у него там побольше в размерах. Это нормально или Вы чем-то болели?
- Сам ты… болеешь, - огрызнулся Алауди, очень быстро натягивая одежду, - причем во всю голову. И, вообще, с какого перепуга тебя интересует эта тема?
- Ну, мне теперь не узнать, что бы было у меня, поэтому интересно.

Блондин повернулся к призраку спиной, с недоумением понимая, что испытывает чувства смущения и робости. Чувства, которые, как он считал до этого дня, давно утеряны им. Но слова мальчишки что-то в нем разбередили. Это очень не понравилось Алауди. Это могло помешать в его планах, но и отмахнуться не получилось. Что за странная личность этот Савада Тсунаёши? Впервые за несколько лет жизнь мужчины не была подчинена только одной цели. И это началось с момента их встречи в той подворотне. Пожалуй, стоит слегка узнать о нем.

- Расскажешь мне о себе? – задал неожиданный вопрос Алауди.
- Надеетесь, что я расскажу о нем? – прищурился Савада, в упор и очень сердито глядя на блондина.
- Вообще-то, я спрашиваю именно про твою жизнь, - и мужчина понял, что это правда, - о Реборне можешь ничего не говорить.

Тсуна немного подумал и начал рассказ. Сначала он говорил сухо, слегка насмешливо глядя на спросившего, но, постепенно, Савада стал говорить более эмоционально, переведя взгляд на окно. Блондин присел на край кровати, рассматривая прозрачную фигуру. Он поймал себя на мысли, что, если бы у Тсуны был другой пол, то он мог увлечься. Миленькое личико, стройное тело, необычное поведение. Вполне достаточно, чтобы уложить ее в постель. И размер бы ей маленьким не показался бы. Алауди тряхнул головой. Да что это с его мыслями? Он совсем не об этом должен думать.

- Скажите, – ворвался в его мысли настороженный голос Савады, - а Вы людей убиваете?
- Нет, - напрягся блондин, - предпочитаю видеть их живыми, но плохих - за решёткой.
- А кем Вы работаете?
- Сейчас я частный детектив.
- Значит, Вы ведете какое-то дело сейчас?
-Нет, это личное. Не покажешь мне город еще раз?

Алауди решил сменить тактику. Он не будет спрашивать напрямую о своём объекте. Гуляя с Тсуной, он надеялся, что тот как-либо выдаст себя, укажет, хоть и невольно, на любую зацепку. А детектив уж сумеет ее ухватить и раскрутить... Гуляя по городу, Алауди было очень трудно сделать вид, что он один, когда его прозрачный спутник выкидывал какие-либо кульбиты. То пытался бороться с порывами ветра, делая движения словно плывет, то начинал корчить забавные рожицы собаке, которая его облаивает, вызывая недоумение владельцев, то неожиданно выныривает из чьего-нибудь тела или какого-либо предмета. Алауди снисходительно смотрел на все это, порой еле сдерживая улыбку. Парень, судя по всему, оттягивался по полной за свою прошлую жизнь. И снова неожиданная мысль посетила светлую голову. Пожалуй, он не против был бы и в теле пацана затащить Саваду в постель. Интересно, какое выражение лица будет у него, когда он будет двигаться внутри? Нет, нет. Эти мысли никуда не годятся. У него есть цель. К тому же, с призраком не развлечешься...

В какой-то момент через пару дней поведение Тсуны изменилось. Он словно занервничал, хотя и старался не показывать этого, и все время смотрел на что-то... или кого-то. Детектив напрягся. Главное, не спугнуть. Стараясь даже не дышать, он внимательно всмотрелся в ту сторону, куда постоянно поворачивался мальчишка. Вроде бы все обычно. Дома, люди, детская площадка, но... Алауди весь подобрался. Возле ворот одного здания мелькнула шляпа. Та самая. Другой такой в природе не существует. Осторожно, стараясь не привлекать внимания, блондин двинулся к зданию, возле которого была его цель. Ему повезло: тот, кого он искал, передвигался пешком и не смотрел по сторонам. Они дошли до здания, в котором, по данным мужчины, располагалось Вонгола. Так этот Реборн связан с самой могущественной мафиозной группировкой? Тогда понятно, почему его практически невозможно найти.

- Так Вы нашли его, - неожиданно возник прямо перед лицом спрятавшегося Алауди Тсуна, - поздравляю. Хотите арестовать?
- Сгинь, - еле слышно огрызнулся детектив, - спасибо, что, хоть и невольно, помог. Дальше - не мешай.
- Хотите выследить его до дома? - блондин ничего не ответил и Савада, немного ехидно, продолжил. - А Реборн, вообще-то, уже ушёл. Если Вам это интересно.
- Он не выходил, - нахмурился детектив.
- Так там не один вход, - хлопая глазами, просветил его парень.

И растворился. Оставив мужчину скрипеть зубами от злости. Два объекта, где появляется Реборн, он уже знает. У какого-либо, да прихватит его снова. До конца дня Алауди провел, наблюдая за зданием Вонголы. Реборн так и не появился, но это не пошатнуло веру блондина. Когда начало темнеть, детектив вернулся тем же маршрутом к зданию, где засек объект и списал адрес и название. Интересно, что могло понадобиться киллеру в центральной больнице? Вернувшись в гостиницу, Алауди включил компьютер и ввел адрес больницы. На первый взгляд, ничего, что могло бы привлечь внимание такого человека. Может, там была его очередная жертва? Но нигде не сообщалось о непонятных смертях в больнице. Ну не семидесятилетняя же старушка интересовала киллера высочайшего класса? Для очистки совести проверил ее биографию. Ничего, что могло бы быть кому-то опасным. Тихая жизнь, спокойная смерть. Не оно. Может, кто-то из персонала работает на Вонголу? Тоже за уши притянуто. Птицы подобного полёта имеют дело только с боссом или его самыми ближайшими помощниками. А вряд ли кто-то из них работает тут. Тогда что? Неожиданная мысль показалась ему бредовой, но он проверил и ее. Однако... подобного подарка от судьбы он не ожидал и мысли лихорадочно заметались в голове, как его использовать... Надо только уточнить пару вопросов и он сможет неплохо так отомстить Реборну. Убийство стало казаться не настолько хорошим, как другое... За тот случай этот человек достоин "лучей" отдачи...

Флешбек

Алауди возвращался со смены в полиции родного города. Дежурство прошлого относительно спокойно, скоро у него будет отпуск и он, наконец-то, познакомит родителей и сестренку со своей девушкой. Блондин очень долго выбирал ее и сейчас готов был порадовать близких. Он немного подзадержался на работе, поэтому двигался довольно быстро. Подойдя к дому, он удивился: обычно мама ждет его со смены, хлопоча на кухне. Но сейчас в доме свет не горел, а вот над дверью был не выключен. Что могло произойти? Молодой человек прибавил шаг. Войдя в дом, он столкнулся с незнакомым ему человеком. Но уделил тому мало внимания, заметив лежащую на пороге кухни мать. А дальше часть событий выпала из памяти, превратившись в ряд вспышек- кадров...


...Оттолкнув преграду, рванул к телу матери. Сколько же там крови...
... Еле слышный хлопок и сильнейшая боль в спине с левой стороны...
... Падая, на рефлексах повернулся, чтобы увидеть - кто? Перед затухающим сознанием мелькнуло только одно: черная шляпа с оранжевой лентой. Пижон, чтоб ему...
... Больница, капельница, приборы, провода. Знакомые, друзья, начальство. Но никого из близких...
... Очередной приход в сознание, множество докторов, обсуждающих что-то у его кровати, медсестра, укол, сон...

- Вам повезло, - когда он окончательно пришёл в себя через полтора месяца, порадовал его врач, - пуля прошла в миллиметре от сердца, мы очень долго и, хвала Небесам, успешно боролись за Вашу жизнь. Теперь опасность миновала.
- Что с моими родными?
- Поговорим об этом позже, - подал голос незамеченный раньше напарник, - сейчас ты должен думать только о выздоровлении.
- Что с моими родными?
- Алауди...
- Что с моими родными?

Блондин был очень бледен, еще больше похудел, но глаза смотрели так же твердо и упрямо.

- Они ... - было видно, что напарнику трудно говорить, - они мертвы. Убиты. Профессионалом. И твоё ранение... Подчерк неуловимого Реборна. Мы достойно похоронили их. Красивые надгробья. Когда поправишься, я покажу тебе.

Реборн. Тот, за кем безуспешно гонялись несколько стран. Тот, кто перечеркнул всю его жизнь. Тот, кого он, Алауди, найдет любым способом и убьёт...

- Прости, Алауди, - через полгода после выписки не выдержала девушка, - но я так больше не могу. Ты изменился. Думаешь только о каком-то Реборне. Нет никаких доказательств. Может, его вообще нет.

Детектив, бросивший службу и ведущий собственное расследование, молча собрал свои вещи и ушёл. Внутри после того дня почти всё было выжжено. Островком жизни была только она, его бывшая невеста. Это предательство не вызвало никаких эмоций, скорее, оно было ожидаемо. Напарник, не поддержавший его одержимость, хотя был парнем его сестренки. Теперь она... Ожидаемо. Ему все равно. Он доведет дело до конца. Потом его не интересует...

Конец Флешбека

Все эти годы блондин, словно машина, двигался к своей цели. Он не заводил друзей, не имел постоянных связей. Если требовался секс, то в постель попадал первый попавшийся человек, а потом безжалостно изгонялся. Алауди казалось, что он умер и никто не потревожит его. Пока на пути не появился призрак Савады Тсунаёши. Оказывается, что-то тёплое еще сохранилось и в нем...
