Ты лишь иллюзия в жизни моей.
Миф. Наше прошлое. Сказка.
Но почему же так больно внутри,
Сердце сдавило отнюдь не от ласки.

Ты только миф. Призрак кольца.
Но потревожил мое воображенье.
Ты далеко, но я жду без конца
Губ мимолетное прикосновение.

О, Ками-сама! Я так смешон,
Жду, словно девушка, принца из сказки.
Так не должно быть. Вдох. Хорошо.
Холод оружия вместо ласки.

Я так привык. Это верно. Всегда.
И не тревожь меня больше ночами.
Я так решил. Ты ж ушел далеко?
Снова враги. Бой. И в этом все счастье.

17.05.2013.
