- В прошлом, - вздохнув, начала Меллиса, нервно переплетя пальцы рук, - я, окончив курсы секретаря, устроилась в одну фирму. По знакомству, помог мне в этом бывший одноклассник. Ничего не выясняя, я с радостью ухватилась за этот вариант. Зарплата хорошая, работа по специальности. Что еще надо для начала?

Гин и Рангику слушали очень внимательно, смущая этим рассказчицу.

- Сначала все было хорошо. Приветливый коллектив, вежливые клиенты, заботливое начальство. Через два месяца я чувствовала себя там, как дома. А потом вышло, как в классическом сценарии: я влюбилась. И замахнулась очень высоко – директор фирмы, не меньше. И была очень счастлива, когда мне ответили взаимностью. Рестораны, клубы, все на высоте… Встречаться нам было легко – он не был женат и ни от кого не скрывал наши отношения. Тогда я жила, как в раю. Меня заваливали подарками, цветами, вниманием. Червячок сомнений у меня был, но я успешно все гасила: казалось глупостью в чем-то подозревать этого милого, заботливого и любящего человека. Когда… мы стали близки, казалось, моя мечта близка к осуществлению. Муж, семья, счастливая жизнь… Полгода я ждала первого шага с его стороны, но его не было. Я подумала, что, возможно, он ждет этого же от меня и попробовала поговорить с ним…

Воспоминания накрыли Меллису с головой. Она не замечала, что по щекам катятся слезинки, глядя на которые все больше мрачнел Ичимару. Мацумото, подбадривая, положила руку на плечо подруги и тепло улыбнулась на ее вопросительный взгляд.

- Когда я заговорила о свадьбе, - монотонным голосом продолжила рассказчица, - то он изменился. Внезапно. В одно мгновение. Он сказал, что его работа брак не подразумевает. И, вообще, кто же женится на собственном имуществе? Тогда я ушла, хлопнув дверью. На следующий день, прямо в офисе, он, чуть ли не на коленях, просил прощения. Я простила. Ну, а как иначе? Любила же. У всех бывают срывы. И все бы вернулось на прежние круги. Только, мой любимый стал иногда позволять себе «срывы», и это все учащалось. Пока он не заявил, что «имущество» должно отработать свое для хозяина. Некоторые клиенты обратили на меня внимание и мне пора ими заняться. Сначала я решила, что это шутка. Или пьяный бред. И тогда он меня ударил. На следующий день я написала заявление об уходе. Собрала вещи и съехала. Неделю то он, то его партнер приходили ко мне и упрашивали вернуться. Но я отказывалась. Потом в ход пошли угрозы. Любовь к этому человеку уже ушла и, мне казалось, что бояться нечего. Но я ошиблась. Когда я устраивалась на другую работу, моему начальству и коллегам приходили мальчики и объясняли, что будет с ними, если меня не уволят. Моя попытка законно поставить их на место провалилась и я узнала, что папа моей прошлой любви – глава всего города. А Айзен Соуске сына в обиду не даст. Я сменила несколько работ, но от меня не отставали. Тогда я просто бросила все и уехала. И думала, что неплохо замела следы. Но меня нашли, как вы видели. Мне снова придется уехать.
- Зачем? – рыжеволосая тряхнула головой и загадочно заулыбалась. – Разве это – не подарок судьбы? Братишка?
- Еще какой, - против обыкновения, Гин не улыбался, а мрачно смотрел перед собой, - пойду-ка я прогуляюсь.
- Сядь, - неожиданно резко сказала сестра быстро вставшему блондину, - не хватало еще, что бы ты этот шанс размазал по стенам.

Меллиса переводила недоуменный взгляд с брата на сестру и обратно. Те общались глазами и шатенка совсем потеряла суть разговора. Когда Гин, неохотно, сел, все внимание опять перешло на шатенку.

- Хочешь подгадить Айзену и его сыночку? – с заговорщицкой улыбкой Рангику сжала руки подруги. – Есть шикарнейший шанс.
- Не откажусь, - медленно кивнула Темп, - но как? У них власть, деньги, люди.
- Мы тоже не одни на этом свете, - странно, но хищная улыбка на лице блондина ни капли не испугала девушку, - и тебя в обиду не дадим.
