– Знаешь, это даже нечестно! Почему ты не страдаешь от жары? Весь город плавиться!
– Ну, я привык к разным температурам. Отец много ездил по миру. Ну и, соответственно, я тоже.

Было действительно жарко. Все в городе старались не покидать тени. Девушка, устроившись перед вентилятором, с легкой завистью смотрела на друга. Только с ним она не чувствовала себя дискомфортно из-за того, что не обладала броской внешностью и точеной фигуркой. Единственное, что ей самой нравилось в ее внешности – ее волосы. В который раз она поморщилась, представив себя со стороны. Невысокого роста, склонна к полноте (хотя и постоянно с ней борется), круглое лицо без признаков косметики, серо-зеленые глаза. Она была уверена, что ничем, кроме волос, не может привлечь внимание противоположного пола. Волосы у нее были густые и длинные, каштанового цвета с появляющейся на солнце рыжиной. Ей было не интересно то, о чем постоянно болтали ее одноклассницы и поэтому у нее было очень мало подруг. Ребята с ее курса видели в ней отличного приятеля, спрашивали совета о девчонках. В принципе, у нее была только одна проверенная и давняя подруга, но она училась в другом вузе, да сейчас была погружена в новый роман.

Юноша, сидевший на веранде на солнце, вздохнул. Снова Нюта погрузилась в мысли. И, судя по лицу, не совсем веселые. Наверно, сравнивает себя с Катей, решил он и громко свистнул.

– Какого… - девушка вздрогнула, – Никитос, ты меня в могилу загонишь! Что случилось?
– Ты снова думаешь о чем-то. И подозреваю – о запретной теме, – Никитос, он же Никита, погрозил ей пальцем. – Мы же договаривались! Решила, что я не узнаю и все спущу? И не надейся, Нюта.

Выговаривая Ане, Никита поднялся и потянулся. Если бы не жара, то они бы сидели у речки, но подруга отказалась покидать область вентилятора. Хмыкнув, он осмотрел себя в зеркало у стены. Высокий рост, неплохая, на его взгляд, фигура, такие же каштановые волосы, только без рыжины, как у Ани, симпатичное лицо (по крайней мере, так считали девчонки с его курса), синие глаза. Стандартно, как считал сам Никита. И снова посмотрел на затихшую девушку.

Они были знакомы давно, с детства. Их отцы вместе работали в компьютерной фирме. Они с детства были неразлучны – жили рядом и Никита, считая себя взрослым, взял покровительство над четырехлетней дочерью друга отца. Самому ему было шесть. Он упросил родителей перевести его в тот садик, где была подопечная, обещая, что занятия не бросит. Родители водили Никиту на занятия с математическим уклоном, считая, что у их чада светлый ум. И надо сказать, они не ошиблись. Но туда не взяли Аню, так как она не проявляла тяги и способности к этому. И когда Никиту перевели в садик к Ане, они стали неразлучны. Именно это помогло им довольно быстро оправиться от страшной трагедии, которая случилась через два года: родители Ани и мама Никиты разбились на машине.

Какое-то время Аня даже спать не могла без Никиты – боялась, что и он исчезнет. К ней переехала ее бабушка, мамина мама. Других родственников у нее не было. Но бабушку она знала не так хорошо, как друга и поэтому не отходила от него ни на шаг. Так и росли они вместе. Когда Никите было четырнадцать, а Ане – двенадцать, отец Никиты стал разъезжать по миру, так как был одним из лучших специалистов в компьютерной среде и его приглашали либо на заработки, либо на обучение, либо чтобы он чему-то научил других. Андрей, отец Никиты, не хотел расставаться с сыном, поэтому для друзей настала нелегкая пора. Больше они не могли так же часто видеться, но писали по Интернету по несколько писем в день. Иногда Андрей и Никита возвращались в родной город и радости друзей не было предела. Они практически не расставались и не могли наговориться, всегда находя темы для общения. Бабушка не препятствовала, а наоборот, приветствовала дружбу ребят. И считала Никиту своим внуком.

И теперь, спустя четыре года, Никита стал совершеннолетним и, поговорив с отцом, вернулся в родной город и поступил в ВУЗ на факультет компьютерных технологий. Прошла неделя с его возвращения и месяц с начала летних каникул Ани. Между собой они называли друг друга так, как привыкли в детстве – Нюта и Никитос.

– Раз ты снова нарушила запрет, то тебя ждет наказание, – Никита довольно улыбнулся, – собирайся, мы идем к речке.
– Ну нет… Я никуда не пойду… И вообще, как ты можешь знать, о чем я думала? – недовольно произнесла Аня, не делая попытки встать.
– Ты забыла, что я тебя хорошо знаю? Лучше, чем твой Тимур. Так что не отнекивайся, мы идем на речку.
– Тимур не мой. Прекрати постоянно это повторять, а то начну перечислять девчонок, которые "твои".

Никита задумчиво смотрел на подругу. Потом на лице появилась шкодная улыбка и он молча ушел в дом. Аня, заметив улыбку, занервничала. Что-то ее друг задумал. Решив спрятаться и переждать, она поднялась с лежака и хотела спрятаться, но не успела.

– Значит, ты отказываешься признать мою правоту и принять наказание? Ну что ж. Накажу прямо тут. – С этими словами Никита подскочил к застывшей девушке и вылил на нее ковш воды.

Аня не успела увернуться от душа и теперь стояла ошарашенная и вся мокрая. Потом, молча и зловеще спокойно, она прошла мимо Никиты в дом. Озадаченный парень остался стоять на террасе, соображая, не переборщил ли он. Вдруг в него попало что-то мелкое и ледяное. Ругнувшись, он повернулся к двери и увидел Аню, которая кидала в него снегом и льдом из холодильника.

– Я выросла! И нечего меня наказывать! Я тоже могу так сделать теперь, – и девушка показала ему язык. – Ты теперь не один крутой.
Никита рассмеялся и сделал вид, что кидается на девушку. Аня тоже рассмеялась и быстро отступила, но упала на пол, споткнувшись о порог. Смех оборвался.
– Сильно ушиблась? – Никита, моментально оказавшись рядом, осторожно потряс за плечо застывшую Аню. – Нюта, ответь, не пугай меня. Хорошо, не хочешь, не пойдем никуда, только подай реакцию.
– Значит, не пойдем, – придя в себя, Аня хитро улыбнулась. – Значит, испугался? Надо взять на вооружение, а то ничем тебя не проймешь.
– Между прочим, во всем мире это называется шантажом. Даже у нас. – Слегка щелкнув подругу по носу, Никита помог ей подняться. – А это уголовно наказуемое дело. Ох, подруга, доведешь себя до решетки, мне что ж, сухари сушить?
– Ничего, хоть на кухне появишься не только чтоб поесть, но и приготовишь что-нибудь, – Аня шутя толкнула друга в плечо, – даже папа Андрей умеет готовить, и очень вкусно. Ну, в кого ты у меня такой?

Посмотрев друг на друга, друзья рассмеялись. Оба прекрасно знали, что до готовки Никиту лучше не допускать, гений во всем, что касалось компьютеров, он был бедствием на кухне. Как-то бабушка Ани попросила его разморозить курицу. Там надо было только нажать, время и режим бабушка набрала, а старт нажать забыла. И попросила Никиту, он рядом стоял. Как результат – сгоревшая курица, проветривание дома и недоуменное лицо парня. Оказывается, он нажал старт, но потом, увлекшись, решил попробовать, а что будет, если нажать другие кнопки. Сработают или нет? И если сработают, то как? После этого его очень попросили не экспериментировать на кухне. Аня тогда долго хохотала, помогая бабушке убираться, а папа Андрей выговаривал сыну за его любопытство.


– Ладно, сухари можешь купить в магазине, там не придется возиться с такой сложной техникой, как духовка, – сделав великодушный жест рукой, Аня направилась к себе в комнату. – Кстати, о еде, я сейчас переоденусь и пора обедать, не находишь? А то бабуля и папа Андрей не простят мне твоей голодной смерти.

Девушка унаследовала талант мамы и бабушки творить шедевры на кухне, чем Никита постоянно пользовался. После легкого, но вкусного обеда ребята разбрелись по дому. Раньше у них было две дачи, но потом бабушка и Андрей рассудили, что одна лишняя – все равно все проводят время на одной даче, зачем второй пропадать? И они стали сдавать ее в аренду. На удивление, желающие были всегда.
