РЕКЛАМА
Всю недолгую дорогу до своего рабочего места Хаято сдерживал желание порвать листки на мелкие части, а, заодно, и Бьякурана Джессо. Но нельзя. Тогда все, перенесенное им прежде теряет смысл. Как и жизнь вообще. Внезапная мысль пришла ему в голову, и Гокудера резко свернул к курилке. Ямамото, естественно, тенью следовал за ним. Суеверно, хотя и никогда не верил, скрестив пальцы, Хаято решил попробовать.

— Ты ведь знаешь, — закурив, обратился он к Такеши, — о чем мы договорились с Джессо?
— Конечно, — Такеши позволил себе полуулыбку, — и это будет интересное соглашение.
— Ну, конечно, — буркнул Хаято и добавил громче, — а это тебя никак не волнует? Мы же не цветочки нюхать будем.
— Мне безразлично, кто трахает тебя из людской массы, — Такеши окинул блондина ленивым взглядом с ног до головы, — в чем ты мог убедиться после своего посвящения. И нет, это не повлияет на наше с тобой соглашение.
— Тц, — зло сплюнул в сторону Гокудера, хотя он и ожидал этого, — но тогда с ректором…
— Рокудо Мукуро, — воздух вокруг Ямамото словно сгустился и потемнел, — совсем другая категория. И он не относится к людской массе, если ты этого не понял раньше. И не стоит вспоминать о нем больше. Запомни.

Ничего не ответив, Гокудера затушил сигарету и покинул зону курения. Предстояло изучить, что придумал Джессо, и лучше сделать это сейчас, чтобы к вечеру остыть и не наломать дров. Сев за свой компьютер, Гокудера вчитался.

«1. При наших личных встречах обращайся ко мне «господин» (Гокудера нервно сделал движение руками, словно кого-то душит).
2. Всю одежду оставляешь около двери. Помощника — за дверью, а лучше, вообще, отправляй домой (Гокудера не удержал нервный смешок, представив, что скажет Ямамото на отправку домой).
3. Принимать от меня все. Первое же несогласие — и соглашение разрывается. И неустойка с тебя — снова пройти посвящение для проверки лояльности семьи (Хаято невольно передернуло от воспоминания. Эта сволочь нашла таки, куда нажать).
4. Не сдерживать звуков. Я желаю слышать твои стоны (Как же Хаято сейчас хотел ввязаться в драку и спустить пар).
5. Перед уходом благодарить за великолепный трах (Хаято даже поперхнулся от подобного самомнения)».

Чувствуя разрастающуюся злобу, Гокудера поспешил окунуться в работу. Остальные листы были с расписание, во сколько ему надо было приходить на «личные встречи» в течение этого месяца. Неужели ему тоже придется так унижать сотрудников, поднявшись на следующий статус? Парень очень надеялся, что это личное «ноу-хау» Бьякурана, или ему так долго не продержаться. В отличие от этого гавнюка, он собирался остаться человеком. Но никто не мешает его небольшой мести. Посадив вместо себя Ямамото, Гокудера прошептал ему на ухо свой приказ и пошел в столовую. Пообедать он не успел, а силы еще понадобятся.

Такеши проводил взглядом фигуру контрактника и приступил к заданию. Предстояло влезть в компьютер Джессо, обойдя все защиты и ловушки, и слегка подправить его документы, приготовленные на отправление верхушке семьи. Всего лишь небольшое изменение цифр и пара других слов рекомендации. И потом зачистить следы, чтобы это не привело к Гокудере. Для демона уровня Ямамото это было просто игрой. А вот последствия для Бьякурана Джессо будут совсем не игровыми…

Закончился рабочий день. Народ потихоньку собирался и уходил домой, не обращая внимания на не собирающегося Хаято. Все уже привыкли, что Энтони Рос работает, как одержимый, засиживаясь допоздна. А сам «мистер Рос» бросал нервные взгляды по сторонам, понимая, что время унижения все ближе. Он, раньше, предпринял дежурную попытку отправить Такеши домой, но тот, ожидаемо, отрицательно покачал головой. Напрягаться из-за прихоти какого-то человечешки Такеши совершенно не собирался, как и пропустить весьма интересное зрелище.

Но все заканчивается. Закончилось и время ожидания для Гокудеры. Ушли последние сотрудники, охранники передали засидевшегося мистера Роса с помощником по смене, вокруг все затихло. Хаято/Энтони тяжело встал и направился к кабинету Бьякурана Джессо. «Господина», чтоб его имели все черти вилами. Глубоко вздохнув, как перед погружением в воду, блондин открыл дверь очередного ада.

— Ты прочитал правила? — Джессо довольно смотрел на вошедшего, откинувшись в кресле. — Или мне их озвучить?
— У меня хорошая память, — с намеком ответил Хаято и стал раздеваться, плотно закрыв дверь, — господин.

Последнее слово парень произнес с небольшой паузой и явным усилием, но Бьякуран сделал вид, что не заметил. Такие гордецы сдаются не сразу, тем приятнее их ломать. Через месяц, мужчина был уверен, этот холодный красавец, высокомерно отвергавший его покровительство ранее, привыкнет и называть его «господином», и быстро раздеваться, а не тянуть, как сейчас. Все ломаются и привыкают. Некоторые потом приходят сами, даже если отпадает необходимость. Но сломанные игрушки уже неинтересны…

Наконец, блондин полностью разделся, тщательно сложив одежду у двери на стуле. Бьякуран внимательно осмотрел «поле деятельности». Худощавый, бледная кожа, словно хозяин не любит бывать на солнце. Красивые, длинные пальцы, стройные ноги, без волоска на теле. Двумя притягательными пятнами выделяются бордовые соски, аппетитные губы и горящие ненавистью зеленые глаза. Именно эта жажда убийства и привлекла Джессо. Он обожал ситуации, когда собеседник его ненавидит, но ничего не может сделать. Такого особенно приятно уничтожать.

— Ты хорош собой, признаю, — Бьякуран сделал ленивый взмах рукой, подзывая подчиненного, — наверно, очередь к такому телу стоит километровая. Надеюсь, сзади ты не сильно растянут, иначе будет обидно. Повернись и покажи мне свою дырку. И хватит медлить.
— Да, господин, — сквозь зубы прошипел Хаято, поворачиваясь спиной и оттопыривая задницу.

Как никогда сейчас Гокудера мечтал об убийстве. Лишь мысль, что этим сорвется все, останавливала его. Бьякуран, тем временем, вставил сразу два пальца, проверяя тугость, и довольно улыбнулся, услышав шипение подчиненного. Результатом мужчина остался явно доволен, думая о том, как приятно будет туда засаживать. Но торопиться не стоило. Сначала — небольшой десерт.

— Садись лицом ко мне, — Бьякуран показал на пустой стол, — и покажи, как ты это делаешь сам. Кончи первый раз от своей же руки. Чего медлишь? Проблемы? Пара глотков этого тебе поможет.

Джессо протянул небольшую бутылочку, стоявшую до этого около кресла на полу, насмешливо наблюдая недолгие колебания Хаято. Гокудера взял предложенное, очень надеясь, что там спиртное. Этому ублюдку мало поиметь его, надо еще и унизить. Фрел! Как же Гокудера сейчас был зол. И эта подавляемая буря туманила разум, подталкивала на необдуманные действия. Убить. Стереть эту снисходительную улыбочку. Уничтожить само существование наглого до омерзения Бьякурана Джессо. Но нельзя. Фрел все раздери, ничего сделать было нельзя. По крайней мере, физически.
РЕКЛАМА


Сделав пару торопливых глотков, Хаято нахмурился и недоуменно посмотрел на бутылочку. Это точно не спиртное. Приторно сладкое, густое питье со вкусом клубники. Хаято еле заметно передернуло, но дело было сделано. Джессо забрал бутылочку, плотно закрыл и поставил на пол. Облизнув губы, он приготовился к занимательному зрелищу, ничуть не сомневаясь в покорности подчиненного. На повторную процедуру посвящения не соглашался еще никто.

— Можешь приступать, — голос Джессо изменился, став обволакивающим, но не как одеяло, а как нечто липкое, вязкое, выбраться из которого практически невозможно, — с этим напитком тебе будет значительно легче, Рос.
— Что это было, — к ужасу Гокудеры, по телу начало расходится тепло, превращающееся в несильный, но чувственный жар, обостряя его восприятие, — господин?
— Небольшая помощь от моего друга-химика, — Бьякуран легонько подтолкнул все еще стоявшего столбом подчиненного, — очень слабый афродозиак, помогающий расслабится.

Гокудера, ненавидя себя, но не имея сил на сопротивление, поудобнее сел на стол и развел ноги. Голова осталась холодной и ясной, но остальное тело не желало слушаться. Парень понял, что попал. Видимо, помимо возбудителя, в питье было и что-то, что подчиняло его приказам долбанного начальника. И сколько бы он не отдавал телу приказа прекратить, оно действовало само. Словно внутри поселился кто-то еще, кто-то, завладевший властью и не желавший уходить. Это было невыносимо-прекрасное чувство. Зависимость от этого «некто» бесила, но впервые Гокудера не принимал решения сам. Значит, и ответственность была не на нем. Легкость пополам с бешенством рождали опоительный коктейль.

Достав из ящика стола тюбик, Бьякуран выдавил немного на ладонь Гокудеры и откинулся на спинку кресла. Наблюдая за борьбой Роса с самим с собой, Джессо жадно смотрел, как его руки зажили своей жизнью. Правая опустилась к паху, длинные пальцы взяли пока еще мягкую плоть, левая же потянулась к соску, начав его поглаживать и слегка пощипывать. Очень быстро сосок затвердел и призывно смотрел вверх, притягивая Джессо, как магнит. Но еще большее внимание привлекала рука, двигающаяся по наливающейся плоти. Плавные движения по стволу завораживали, когда большой палец обводил головку по кругу, Бьякуран невольно сглатывал комок в горле. Прекрасные пальцы двигались по красивейшему инструменту, ослабляя силу воли наблюдателя. Но Джессо не хотел прерывать представление. Ничего, он свое еще возьмет.

Движения руки убыстрились, вторая рука была отведена назад для упора. Гокудера уже не думал о том, что надо протестовать, возмущаться, быть недовольным. Он, прикрыв глаза и откинув голову, стремился получить разрядку, выплеснуть себя, расслабиться. Но чего-то не хватало. Гокудера открыл глаза и посмотрел затуманенными зелеными глазами в фиолетовые глаза Бьякурана. На короткое мгновение мир словно замер. И вот Гокудера протяжно стонет, выгибается дугой и кончает на жадно наблюдающего за ним Джессо. Рука подломилась, и Гокудера тяжело упал спиной на стол, глубоко дыша и пытаясь свернуться комочком.

— Такое представление, Рос, — Бьякуран говорил хрипло и отрывисто, расстегивая белоснежные ранее, а теперь запачканные спермой, брюки, — должно быть вознаграждено.

Стянув Гокудеру со стола до поясницы, Бьякуран, не церемонясь, вогнал свой возбужденный член на всю длину и сразу взял бешенный темп. Ему было плевать, что партнер зашипел от боли при проникновении, что дырочка не разработана. Сейчас ему хотелось только двигаться в этом теле, соблазняющем уже давно и, наконец-то, попавшим в руки. В какой-то момент блондин перестал болезненно шипеть и послышались стоны. Бедра стали подаваться навстречу толчкам, зеленые глаза снова затуманились желанием. Бьякуран, заполняя подчиненного, победно улыбался. Гордец сдал первые позиции, дальше будет лучше.

Выйдя из Гокудеры/Роса, Бьякуран одной рукой приподнял его бедра, не давая вытечь сперме. Другая рука в ящике стола нашарила приготовленную игрушку. Одно движение — и задница блондина оказалась плотно запечатанной анальной пробкой. Джессо полюбовался, похвалив себя за точно угаданный размер, и отпустил подчиненного. Хаято потянулся вынуть инородний предмет, но получил по руке.

— Теперь ты только так будешь уходить домой, Рос, — ничуть не стесняясь, Бьякуран начал переодеваться в чистую одежду, достав ее из замаскированного шкафа, — и я лично убежусь, что по дороге тебе не приспичило в туалет. Тут везде камеры, ты же помнишь? Кстати, и приходить ты должен с ней. У меня нет времени тебя каждый раз разрабатывать. Если ты, конечно, не любишь боль.
— Я могу идти, господин? — тяжело дыша и чувствуя себя слабым, ответил Хаято.
— Да, до завтра, Рос.

На подгибающихся ногах дойдя до двери и кое-как одевшись, Гокудера, как за соломинку, схватился за прохладную ручку двери. Его начинало трясти, то ли от еще не прошедшего возбуждения, то ли от закипающего бешенства. Пробка в заднице, как и сперма, невероятно раздражали и мешали думать. Блондину хотелось свернуть шею Джессо и, одновременно, затрахать его, пока не уляжется зуд. Но, если с сексом проблем не было, ведь впереди еще ночь с Ямамото, то с убийством были проблемы… Пока что. Пока Гокудера не станет с ним на одну ступень. Да и стоит ли пачкать руки самому?

— Благодарю за чудесный трах, господин, — бросил невнятно через плечо Гокудера и как можно скорее покинул офис.

Бьякуран усмехнулся на последний акт неповиновения, не останавливая подчиненного. Ничего, у него впереди немало времени, чтобы научить благодарить должным образом и нужным тоном. Месяц виделся Джессо весьма и весьма занимательным.