— Кстати, — едва оправившись в храме, я припомнила свои злоключения и планы на месть, — а где извинения по поводу халатности?
— Не понимаю, о чем ты, — Томоэ демонстрировал полнейшее недоумение и вопиющую нераскаянность, — я же спас тебя. Или соскучилась за день разлуки?
— Не по тебе, и не надейся, — перемирие перемирием, но мой Хранитель мягче становиться явно не желал, — и что там с Курамой?

Конечно, дергать лиса за уши и хвост я не буду, понимаю же, что прибьет и не почешется. Но какие-то действия по поводу «прости, не углядел» я все же надеялась увидеть. Пусть хотя бы информацию мне предоставит о вороне. «Кстати, тебя это тоже не минует», — мысленно пообещала я своей «гарантии». — «Что там с Курамой? Когда результат будет?» «А самой проявить старание?» — фыркнули у меня в голове. — «Или ждешь все на блюдечке? Не опасаешься, что каемочка не понравится?» Вот ведь, вредный старикан. «Сама такая», — последнее слово за мной оставлять не хотели.

— На, поговори с ним, — отвлек меня от мысленных разборок Томоэ, протягивая телефонную трубку, — сама выясни, что надо.

Надо же, тут и телефон есть. Хотя, о чем я думаю? Что значит «поговори»? А подготовиться? Причесаться там, успокоиться? Что за вредины меня окружают? О чем я должна говорить с Курамой? Ведь это он на другом конце провода? И почему так внезапно? Что делать? Паникуя, я взяла дрожащей рукой прохладную трубку телефона.

— Привет, — о да, я оригинальна, как никогда. — Курама?
— Привет, — бодро ответили мне, а у меня колени подкосились. — Не думал, что ты знаешь мой номер телефона. Хотя, фанатки способны узнать все, как не прячь.
— Я и не знаю, — упоминание о фанатках меня слегка отрезвило и разозлило, — это Томоэ разузнал. Мне вот интересно, а почему ты не балуешь родной класс билетами на концерт? Боишься опозориться?

Бог мой, что я несу? Ведь совершенно не это хотела говорить. Кто меня за язык тянет? Нанами внутри меня давно набила шишку на голове, обмирая от робости и чувства противоречия. Ну да, Курама ей не нравился. Почему я думаю о предпочтениях Нанами, когда мне в ухо вещает Курама?

— Прости, я немного отвлеклась, — мне пришлось прервать его диалог, — не мог бы ты повторить начало?
— То ли восхищаться твоей наглостью, — через непродолжительное молчание ответили мне, — то ли внести тебя в черный список. Хотя, этот проклятый лис все равно протащит тебя мимо охраны.
— А тенгу нужна охрана? — кто-нибудь, помогите мне! Так диалог вести нельзя же. — Сам защититься не в состоянии?
— Зачем раскрывать себя, когда есть возможность поручить это другим? — Курама снова на некоторое время замолчал. — Нанами, мы можем встретиться?
— Решил свести меня с охраной, чтоб в лицо знала? — от неожиданности я чуть заикаться не начала. — Или снова сердце съесть хочешь?
— О, нет, — напряженный смешок Курамы вызвал во мне дрожь предвкушения. Блин, я хочу это видеть! — Сердца богинь теперь отсутствуют в моем рационе. Надо следить за здоровьем. Итак, мы можем встретиться?

«И чего ты тянешь?» — пока я подыскивала ответ, требовательно спросили в моей голове. — «Для кого я стараюсь?» О, дедок решил таки себя проявить. Достойно похвалы и надо ловить добычу, пока не свинтил.

— Думаю, проблем с этим не возникнет, — так хотелось радостно закричать, но мрачная физиономия лиса портила все веселье, маяча перед глазами. — Где и когда ты предлагаешь?
— Может, приедешь ко мне домой? Сейчас, — ага, бегу и волосы назад. — Адрес, думаю, лис добудет без проблем.
— Вот так сразу и домой? — не, ну правда, как-то это настораживает. — А почему тогда ты к нам в храм не придешь?
— Чтоб меня твой бешенный лис пришиб? — я прямо представила, как плечи Курамы передернуло от воспоминаний. — Или превратил невесть во что. Нет уж, без него будет спокойней.
— Ага, тебе. А мне? — Курама, мне, конечно, нравится, но надо найти остатки благоразумия. Але, дорогая, очнись! Новости давно не смотрела? — Предлагаю тогда нейтральную территорию. Посидим в кафе?
— Я только после концертов, перелет был тяжелым, — не поняла, что за капризы? — да и в общественном месте меня узнают.
— Ок, Курама, тогда удачного отдыха.

Я бросила трубку Томоэ, внутренне кипя от возмущения. Свою персону он, значит, напрягать не хочет, а я должна подстроиться под него? А хихи не хохо ему? Или он решил, что я — очередная пищащая фанатка, готовая на все ради кумира? Пусть подавится этим решением. Нанами внутри меня пела от радости, Томоэ смотрел с интересом и легким пренебрежением, старый сводник в голове упорно молчал. Вот почему они все сговорились против меня? Надо отвлечься.

— Найди мне телефон Ами, — бросила я Хранителю и раздраженно заходила по комнате, — хоть на нее отвлекусь.
— А как же Курама? — провокационный вопрос лиса я проигнорировала, не желая признавать очевидное. — Исполнено, моя богиня.
— Спасибо, — от насмешки, ничем не прикрытой, в голосе и всей позе Томоэ хотелось разбить телефон об его голову. Но аппарат тут не при чем и мне надо отвлечься. — Ами? Привет, это Нанами. Не хочешь встретиться и поболтать? Да, если ты свободна. Кафе подойдет? Отлично, через час жду тебя там.

Молча отдав трубку Томоэ, я пошла переодеться. Не свидание, конечно, но и в этих тряпках, что я была в «гостях» у Мидзуки, тоже идти не хотелось.

Томоэ.

Ну и что не устроило эту девчонку? Она же хотела увидеть Кураму, почему отказалась? Конечно, Томоэ слышал разговор этих двоих, демон он или нет. И не усмотрел в приглашении ворона ничего подозрительного. Тот же понимает, что Хранитель не оставит их наедине и тоже придет. Так чего опасаться? Или после похищения Мидзуки слабачка, наконец-то, начала хоть чего-то бояться? Но ворон точно не причинит вреда ей. Потому что не может накладывать иллюзии и нигде не спрячется от гнева демона-лиса. Может, стоило это разъяснить Момодзоно Нанами? Неужели она сама этого не поняла? Но забыть свое обещание Томоэ ей точно не позволит. Пусть ищет Микагэ. А пока стоит присмотреть за ней на этой встрече.

Курама.

Ну, и что это было? Любая другая бы примчалась к нему раньше, чем он трубку б положил. А Момодзоно Нанами категорически отказалась. Хотя, он же отчетливо слышал желание увидеться. Со столькими поклонницами Курама уже научился подобное определять автоматически. Тогда почему? Встреча в храме, действительно, не вариант. Там чертов демон-лис. И там — ее территория. Невыгодная для него, ворона-тенгу, позиция со всех сторон. Но в кафе? Вариант неплохой, если бы не толпы поклонниц. Сейчас подобное обстоятельство раздражало Кураму, хотя это было так недавно весьма привлекательно для него. Но он хотел встретиться именно с ней, с Нанами. Без этих визгов и просьб автографов и фотографий. Повинуясь неясному порыву, Курама переоделся, постаравшись одеть все самое простое и незаметное, и торопливо покинул квартиру. Ему, почему-то, безумно хотелось посмотреть на то кафе, которое выбрала Нанами.


Ами.

— Привет, Ами, — Нанами пришла первая, чем смутила Ами, которая не любила опаздывать. — Присаживайся. И не обращай внимания на этого парня.

Только теперь девушка обратила внимание, что Нанами ждет ее за столиком не одна. Это был парень, который недавно перевелся в их класс и всюду следовал за Нанами. Неужели, поклонник? Ами было очень любопытно, но спрашивать она не рискнула. Не настолько они были близки с Момодзоно Нанами, чтобы делиться подобными секретами. Ами, вообще, удивилась и звонку и приглашению. Она думала, что Нанами ее избегает.

— Скажи, Ами, — сделав заказ и дождавшись ухода официанта, Нанами начала разговор, — ты бы хотела встречаться с красивым парнем? Тебе нравятся блондины?
— Встречаться? — Ами не ожидала такой темы и вот так сразу в лоб, поэтому растерялась. — Не знаю. И цвет волос, по-моему, значения не играет.
— Чудесно, — Нанами прямо просияла, что поселило в Ами чувство тревоги. — У меня есть знакомый парень. Он одинок, любит смотреть на сакуру и любит змей. Как думаешь, ты могла бы дать ему шанс?
— Я не знаю, — робкая Ами вообще не представляла, как реагировать на столь напористое сватовство, — я же его никогда не видела.
— Ты слишком давишь, — вмешался парень, не скрывая недовольства, — так не делается. Совсем никуда не годишься, не то, что Микагэ.
— Слушай, Томоэ, — Нанами даже подпрыгнула в ответ на критику, — прекрати меня сравнивать с Микагэ. Я начинаю понимать, почему он свалил из храма. И даже сочувствую ему. Пусть еще погуляет. Помолчи, я, вообще, не звала тебя с собой.
— Только попробуй забыть обещание, — Томоэ аж зашипел и Ами показалось (ведь показалось же?), что у него хвост встал трубой. — Ты найдешь Микагэ и вернешь его. Или я из тебя душу вытрясу.
— Чем ты и занимаешься ежедневно, — огрызнулась Нанами, а Ами внутренне сжалась. — Я помню про обещание. И про условие тоже.
— Простите, — девушка решилась вмешаться в перепалку, опасаясь ее разрастания, — может, я пойду?
— Ой, прости, прости, Ами, — Нанами сложила руки перед собой в молитвенном жесте и слегка поклонилась. — Сегодня немного не мой день и меня заносит. С легкой руки этого ли… Томоэ. Итак, вернемся к тебе. Он, правда, довольно мил. Зовут Мидзуки. Красивый блондин, а за такие ресницы, как у него, многие девушки отдали бы все.
— Может, нам с ним сначала просто встретиться? — робко предложила Ами, сдаваясь под напором. — Вдруг я ему не понравлюсь?
— Ами, не дрейфь, — Нанами расплылась в довольной улыбке, — ты ему непременно понравишься. Он парень с причудами, но не маньяк. Действительно, вам надо встретиться на нейтральной территории. Допустим, в этом кафе. Я с ним свяжусь, уточню все и сообщу тебе, идет?
— Идет, — отпив заказанный чай, Ами слегка расслабилась. Может, ей, и правда, повезет? — Ой, Курама? Тут?

Нанами.

Как все удачно сложилось. И не начни Томоэ занудствовать, я бы даже могла заключить, что настроение поднялось. Но этот лис не мог не вставить свои три копейки. Мало того, что без приглашения пошел со мной, так еще и морали вздумал мне читать. И сравнивать с Микагэ. Конечно, с ним для Томоэ никто не сравниться, но напоминать-то об этом зачем? Впрочем, вмешательство Ами погасило конфликт. Вот, еще одно подтверждение моей интуиции — она идеально подойдет для Мидзуки. Им просто суждено быть вместе, чтобы не бормотал Томоэ. И только я расслабилась, как Ами уставилась на вход в кафе, к которому я сидела спиной, и прикрыла рот рукой.

— Ой, Курама? Тут?

Меня аж прошиб холодный пот. Неужели, правда? Но почему? Обиделся на меня и встречается с кем-то другим? Что он тут забыл? Не мог другое кафе выбрать? «Так он нужен тебе или нет?» — прозвучал в хаосе моих мыслей раздраженный голос. — «Я привел его, действуй». Мама, роди меня обратно. Действовать? Но как? Нанами внутри меня тоже металась от неожиданности. Почему меня никто не предупредил? «А я люблю сюрпризы». Этот самодовольный голос. Ох, добраться б до владельца.

— А тут довольно мило, — остановившись за моей спиной, заключил Курама. — Спасибо, что сказала мне о нем, Нанами.
— Да не вопрос, обращайся, — так, улыбку с лица, пусть не думает, что я только его и ждала. Ты с кем-то или в гордом одиночестве?
— С охраной, конечно, — присаживаясь на четвертый стул, хмыкнул Курама, — но ее, как всегда, не видно. Привет, лис.
— Ворон, — Томоэ скривился, стоило Кураме присесть за наш столик, но мне было пофиг.
— Ты же устал после концертов и перелета, — вот кто меня за язык снова тянет? — Не надорвался, идя сюда?
— А такси на что? — выгнув бровь и глядя совершенно невинным взглядом, парировал Курама. — Тут и отдохну. Тем более, что есть компания, большей частью, приятная. Две очаровательные девушки услаждают взор.

Блин, блин, блин! Пусть попробует мне соблазнить Ами! Порву на стельки! Правда, не знаю, кого. Но вот лично я готова была растечься лужицей кавая. Наверно, Курама говорит эти слова всем встречным девушкам, но как же это приятно слышать, когда обращено ко мне. Кто-нибудь, верните мне мозги на место! «В любви мозги — помеха», — тут же ехидно отозвались в моей голове. Как же мне теперь поступить?