Хибари Кея

Хибари, не открывая глаз, почувствовал, как его любовник, Ямамото Такеши, собрался и покинул дом. Это было обязательным условием их отношений: никаких иллюзий нежности. Никакого «утреннего кофе». Только секс. Брюнет знал, что Дождь Вонголы испытывает к нему не только желание. Но это его не интересовало. Кею вполне устраивало то, что Хранитель Дождя не требует от него ничего, всегда отзывчив и не устраивает скандалов. Этот придурок Гокудера пытался встать между ними и оттеснить Облако, но хватило всего одного урока, чтобы блондин держал свои загребущие руки подальше.

Хранитель Облака Вонголы блаженно улыбнулся. Практически все его в нынешней жизни устраивало. Конечно, он находился среди травоядных, и у него был босс. Но Десятый являлся номинальным боссом своенравного брюнета, поэтому данный факт не омрачал жизнь. Еще с наличием босса примирял тот факт, что Савада отправлял его на самые опасные задания, где Хибари давал волю своей жажде крови. Чувства Дождя дали ему отличную возможность регулярности секса. К тому же, это давало ему огромное моральное удовлетворение.

Брюнет давно знал, что к Ямамото неровно дышит Занзас. И босс Варии невероятно бесится от понимания того, что Такеши принадлежит не ему. Хибари давно мечтал скрестить с ним оружие, но Реборн это знал и весьма бдительно следил за ситуацией. Аркобалено совсем не улыбалось улаживать конфликт внутри семьи, тем более, что это очень ударит по Саваде. Шатен будет разрываться между друзьями и любовником, Суперби Скуало. И результат подобной ситуации непредсказуем. А при данном положении вещей репетитор не лез. Кея смог ему убедительно доказать, что вмешиваться в его личную жизнь ой как не стоит.

Правда, недавно в их семье появился новый человек, привлекший внимание хмурого Облака. Тоже спокойный, уверенный в себе, сильный, тоже одиночка. Инстинкт хищника подталкивал брюнета к проверке новичка. Пока что он сдерживал себя, считая ниже своего достоинства спать с одним и обрабатывать другого. Конечно, Хибари не был повесой, но и упустить такой лакомый кусочек он не собирался. В принципе, Ямамото уже довольно долго делит с ним постель, пора провести замену.

- Больше не приходи, - хорошенько оттянулись в последний раз, равнодушно бросил Хибари любовнику, - я нашел тебе замену. И, надеюсь, никаких сцен не будет. Ты и так пользовался моим расположением очень долго.

Не обращая внимания на застывшую фигуру, Кея собрался и покинул комнату. Никаких угрызений совести он не чувствовал, считая это нормой жизни. Ненужное надо отбрасывать сразу, чтоб не мешало.

- Дорога свободна, - встретившемуся на пути Гокудере Хибари решил оказать величайшую милость, - мечник твой. Можешь не благодарить.
- Ты что, его бросил? – блондин напрягся, предполагая подвох.
- Ты же не думал, что у нас будет любовь до гроба и прогулки под луной? Иди, владей.
- Да ты, самовлюбленный ублюдок, - Хаято накрыло волной сильной злости, - что себе позволяешь? Ямамото не вещь какая-нибудь, чтобы так поступать.
- На «какую-нибудь» я не обращаю внимания, - Кея принял грубые слова практически как лесть, - но не забывайся. Травоядному свое место знать положено. Свободен.

Ураган попытался ударить взбесившего его Кею, но тот был настороже и легко уклонился. Когда Гокудера повернулся, чтобы продолжить, брюнет был готов к бою, крепко сжимая тонфа. Он нарочно дразнил вспыльчивого Подрывника, намереваясь хорошо размяться. Но блондин, срывая все планы, внезапно остановился и взял себя в руки. Сейчас стоило найти Такеши и успокоить его. С наглым одиночкой можно схлестнуться и потом. Больше не глядя на Хибари, Хаято поспешил в комнату, откуда вышел брюнет. Главное – успеть утешить мечника до появления Занзаса. Потому как босс Варии, без малейших колебаний, просто его убьет. Хибари разочарованно убрал оружие и отправился к своей новой цели.

Через несколько дней Облако Вонголы отдыхал после секса, неторопливо размышляя, что внешность бывает обманчивой. Намеченный им парень продержал оборону лишь пару дней, с готовностью потом подставляясь. Это не было столь привлекательно, как казалось вначале, но Кея пока терпел этого любовника. По крайней мере, не возникало проблем со снятием возбуждения и без разницы с кем. А еще брюнет начал недовольно присматриваться к Такеши. Тот разрыв принял вполне спокойно, только улыбаться стал реже. С одной стороны, Хибари был доволен, с другой – он не привык, что о нем так просто забывают. К тому же, почуяв разрыв, на горизонте появился Занзас, мигом оценив расстановку фигур и занявшись вплотную Ямамото. И это неприятно портило настроение Кее.

Ямамото Такеши

Ямамото считал себя вполне счастливым человеком. Верные друзья, мировой отец, достойные враги, любимое дело. Разве можно сетовать на свою судьбу? К тому же, когда он влюбился и пережил осознание, что его влекут парни, жизнь заиграла еще более яркими красками. Увлечения были и раньше, но это было другое. Такеши любил этого человека сильно, глубоко, с полной отдачей всего себя. Хибари Кея. Высокомерный, сильный, одинокий, гордый. И абсолютно спокойно плюющий на окружающих. Сначала было страшно. К хмурому Облаку даже Реборн без необходимости не обращался. Но мечник был убежден, что где-то внутри есть другой Хибари. И мечтал о брюнете, не делая попыток на сближение. Не видел смысла, ибо чувства были Облаку не нужны. Ямамото надеялся, что это только пока.

Но внезапно все изменилось. Хибари отправили с миссией устрашения в другую страну, чтобы и там Вонгола была уважаема. И, непонятно с каких мыслей, Реборн навязал Облаку мечника. Брюнет сначала взбесился, потому как предпочитал делать все один, но аркобалено настоял. Сам Такеши был очень рад этому заданию. Он давно мечтал увидеть любимого в деле. Ямамото не смущал тот факт, что акция устрашения была всего лишь избиением кучки охранников. Мечник принял эту жизнь и ко всему относился философски, порой и сам занимался подобным.

На этот раз ему почти не пришлось ничего делать. Ну, да, в случае участия Хибари это было уже избиение младенцев. А Такеши все никак не мог насмотреться на напарника. Всегда бесстрастное лицо брюнета было почти счастливым, плавная грация хищника завораживала. Забыв обо всем, мечник пропустил удар тонфа в живот. Первой мыслью было то, что Облако Вонголы слишком увлекся и принял шатена за врага. Но Кея, не давая придти в себя, повернул парня к себе спиной. Рванув молнию на брюках, брюнет даже не обратил внимания, что она сломалась и пуговица куда-то отлетела. Не успел на подобное среагировать и Такеши. Точнее, слишком замедлил с реакцией, до конца не веря в свою догадку о дальнейшем.

Но яркая боль сзади и резкие глубокие толчки развеяли все сомнения. Хибари Кея, возбужденный дракой и запахом крови, яростно занимался сексом. Его ни в малейшей степени не интересовало ни то, что партнер может быть против, ни то, что не все враги мертвы. Казалось, что если бы вокруг была толпа, это все равно бы не остановило Кею. Мечнику Вонголы оставалось только сцепить зубы и дождаться победного рыка, когда в него кончили. Хибари, закончив «дело», оттолкнул от себя тело, привел одежду в порядок и пошел к выходу. Ему давно не было так хорошо. Он даже не задумывался, кого только что грубо поимел и обильно обкончал. Было кого – и ладно. Ямамото, чуть не упав от толчка, выпрямился. Сзади все болело и горело, по ногам текла чужая сперма. Не так он представлял свой первый раз, да и не в подобном месте. Но даже это не вогнало его в уныние. Это уже в прошлом, надо жить дальше. Приводя себя в порядок, шатен понял, что брюки уже не годны. Но не пойдешь же в одних трусах? Пришлось походить между телами, высматривая подходящие. Хорошо, что после Кеи одежда противника не перепачкана в крови. Сейчас главное – добраться до отеля. Потом новый костюм можно заказать прямо в номер.


Выйдя из здания, Такеши увидел, что Хибари ждет его, снова надев свою бесстрастную маску. Не обменявшись ни словом, напарники добрались до отеля и разошлись по номерам. Для брюнета это было нормой, а вот мечник был погружен в раздумья. Стал ли он хуже относиться к этому человеку? Ни на секунду. Пожалуй, он был даже рад случившемуся, считая, что по-другому не привлек бы внимания хищника. Придя в номер, Дождь Вонголы сразу же полез в душ. Привыкшее к тренировкам тело почти справилось с болью, оставляя лишь воспоминания. Шатен задумался, как ему теперь жить дальше, но неясный шум в номере привлек его внимание. Повязав на бедрах полотенце, он взял меч, который всегда был под рукой, и выскользнул в дверь. Впрочем, меч был не нужен.

- Какой предусмотрительный, - в номере находился Хибари, проникнувший туда для разговора, - а тело неплохое.
- И? – Такеши не знал, чего ждать.
- Я не буду извиняться за случившееся.
- Я и не просил.
- Хм… - если бы мечник не был уверен, что это невозможно, то он готов был поклясться, что собеседник удивлен, - и ты не грозишь мне судом, Савадой или местью? Или в планах шантаж?
- Судя по всему, у тебя богатый опыт в насилии и последствиях. Но меня не интересует перечисленное.
- И что ты хочешь? Компенсации?
- Ничего. Хибари-сан, убери тонфа. Не стоит разносить номер из-за подобного.

Дождавшись, когда Кея уберет нацеленное на него оружие, мечник подошел к телефону и позвонил в службу обслуживания. Стоя спиной к Облаку, шатен чувствовал на себе тяжелый изучающий взгляд. Сделав заказ, Ямамото повернулся к гостю. Некоторое время молодые люди изучали друг друга. Дождь не знал, о чем мог думать брюнет, но надеялся, что не о схватке с ним в тесном помещении. Разносить номер не хотелось, да и драться с тем, кого любишь тоже как-то не тянуло.

- Ты все просто так забудешь и простишь?
- Мне нечего прощать и забывать я не собираюсь.
- То есть, тебя каждый может поиметь?
- Нет, конечно.
- Тогда?
- Хибари-сан, я люблю тебя. Вот и все.

Тогда их отношения и начались. Хотя, сам Такеши не знал, как назвать то, что между ними было. Сначала просто секс. Особенно после миссий Хибари. Дикий, страстный, грубый. Потом Кея словно смягчился, нет-нет, да и проявлял нежность к любовнику. Немного, в своей манере, но проявлял. И это посеяло ростки надежды в сердце мечника. Пока Хибари все не оборвал. Не объясняя причин, не давая ни единого шанса. Не нужен — и все.

Занзас

Занзас считал себя сильным и независимым. Слабости других он презирал, ставя себя выше этого. Мусор, рассуждал босс элитного отряда убийц, не достоин его внимания. Даже ближайшие подчиненные, получившие кольца Хранителей Варии, были мусором. Но в какой-то момент скучающий вариец понял, что один из кучки мусора ему дорог. Он даже готов был пойти на огромную уступку и признать, что тот почти не мусор. Если бы Занзас имел чувство юмора, то долго бы смеялся над капризом судьбы. Обратить свое внимание на одного из выродков десятого поколения Вонголы. Впрочем, сейчас Занзас уроет любого, кто назовет этого человека выродком. Ямамото Такеши. Мечник и Дождь Вонголы. Ученик его боевого командира Суперби. Человек, который доказал самому Занзасу, что сердце у него все же есть.

Первое время босс Варии пытался понять, что же привлекло его внимание и буквально приковало все мысли к себе. Но чего-то четкого, определенного найти не смог. И никак не мог избавиться от этой слабости, отчего бесился еще больше. Небо Варии начал больше пить. Не помогло забыться и это. Тогда его посетила «гениальнейшая» идея, подогретая щедрым градусом. И, не откладывая дело на потом, Занзас переспал со всеми, кого смог поймать. Кого не смог – поймал потом. И его абсолютно не интересовало, что у кого-то есть свои партнеры, а кто-то отнюдь не «за». Занзас решил – Занзас сделал. Но это не притупило его влечение, а, наоборот, раззадорило желание добраться до задницы мечника Вонголы. И он готов был это осуществить. Закончит последнюю миссию и сразу же. Но на самом скаку его сразила новость, принесенная Скуало: босса убийц опередил Хибари. Этот мелкий засранец, посмевший считать его травоядным, первый добрался до филейной части мечника Вонголы. Бешенство Занзаса зашкалило. Все, даже верный Леви, мгновенно нашли себе кучу миссий, вплоть до перевода старушки через дорогу, оставив босса в одиночку разносить особняк.

Занзас успокоился и стал топить свое раздражение в еще больших количествах спиртного. Его подчиненным оставалось только удивляться выдержке организма босса. Тсуна вообще перестал бывать в особняке Варии, потому что брюнет начинал стрелять даже на звук его голоса. Небу Варии, хоть он отказывался это признавать, было обидно. Единственный, кто разбудил в нем сердце, открыто любит другого. А этот другой также не скрывает, что лишь пользуется подвернувшимся шансом. Босс убийц с удовольствием бы прикончил Хибари, но у него хватило ума понять, что это только оттолкнет от него мечника Вонголы. И это причиняло боль суровому брюнету. Не физическую, к которой он привык, а внутреннюю. Точнее Занзас определить не мог, потому что испытывал нечто подобное лишь однажды – когда нашел дневник старика и узнал правду о себе. Но на этот раз боль была значительно сильнее. И не было направления, куда ее направить.

- Чертов босс, - блондин споткнулся об одну бутылку и чуть не растянулся на второй, - завязывай со спиртным. Или потеряешь все.
- Ты мне угрожаешь, мусор? – Занзас лениво потянулся за пистолетами.
- Да нужен ты мне, - Скуало не впечатлился угрожающим жестом, распинывая бутылки по углам, - мне вполне хватает Десятого. Не отстреливай хотя бы уборщиц, задолбались от родственников отмахиваться.
- Ты смерти ищешь? Нахрен приперся?
- Не хочешь узнать последние новости? Они тебе могут понравиться.
- Катись в ад со своими новостями.
- Даже если они про некоего мечника и Хранителя Тсуны? – Ску довольно лыбился, видя, что привлек всецело внимание начальства. – Ну, если тебе не интересно…
- Мусор, не испытывай судьбу!
- Так все же… - дула пистолетов практически уперлись в мечника Варии, - они расстались. Тсуна говорит, что Хибари бросил любовника и тот сейчас в печали.
- Пошел отсюда.

Блондин быстро покинул комнату, позволив себе лишь за дверью победную усмешку. Теперь босс получит его ученика и станет относительно вменяемым. По крайней мере, Савада сможет появляться у них без риска. А то самого боевого командира Варии уже бесит ездить к вонголятам или на съемные квартиры. Занзас какое-то время медитировал над недопитым стаканом, потом швырнул его в стенку и направился к выходу. Он сам должен посмотреть на ситуацию. Вдруг это долбанное Облако что-то задумало. Или пришибленные иллюзионисты снова развлекаются. Этим вечно мало друг друга, они любили вовлекать в свои забавы окружающих.

- Мусор, - от сильного пинка дверь чуть не слетела с петель, - где твой Дождь?
- Занзас-сама, - Тсуна, застигнутый в самый неподходящий момент, покраснел и попробовал хотя бы сдвинуть ноги, - Вы не могли бы… немного подождать?
- Чертов босс, - а вот Суперби ничего не смущало и он пресек все попытки любовника, продолжая двигаться, - твоего мечника… нет… на миссии…

- Развлекайтесь, - Занзас милостиво кивнул головой и покинул кабинет Савады, не утруждая себя закрытием двери.

Босс Варии решил ждать свою цель в его кабинете, сколько бы это не заняло времени. О еде и выпивке позаботится Скуало. Остальные сами разберутся с миссиями. Любимое кресло уже доставили. Сначала вариец просто спал. Потом, движимый любопытством, принялся исследовать кабинет. Наткнувшись на полку с книгами по бейсболу, брюнет открыл одну наугад. Почти вся она была с пометками на полях, а Заанзас, неожиданно для себя, увлекся чтением, сравнивая текст книги и мнение писавшего на полях. Об авторстве рукописных строк не стоило и гадать, и мужчина пользовался возможностью хоть что-то узнать о любимом, не относящееся к мафии. Сам Занзас ничего не понимал в игре, но биту уважал как оружие. А уж кареглазый мечник с битой в руках был абсолютно неотразим. Почти как с мечем. У брюнета родилась замечательная идея заняться сексом на бейсбольном поле с Ямамото, чтобы тот непременно был с битой. Представленная картинка так впечатлила босса Варии, что тот забыл обо всем. Но чей-то изумленно-недовольный выдох прервал его.
