РЕКЛАМА
Белое безмолвие. Теперь только оно окружает все в этом мире. Белое, холодное и равнодушное. Когда-то снежный покров называли пушистым и сравнивали с серебром. Теперь же этот цвет ассоциировался со смертью и нереальной тишиной. Девушка брела среди обломков домов, по пустынным улицам, покрытым сугробами, безвольно волоча за собой лопату. Она и сама не знала, зачем подобрала ее. Только если облегчить труд того, кто найдет и захочет похоронить. Правда, подобное случалось все реже и реже. Не только похороны. После катастрофы в живых осталась жалкая горстка людей, разбросанных по всей планете.

Выжившие стали недоверчивы, замкнулись в себе и не спешили идти на контакт с другими. Если где-то были не одиночки, а группы, то это либо семьи, либо бывшие соседи. Совсем недавно сама девушка, Мартина, была частью подобной группы. Муж, сынишка, свекровь, на фоне произошедшей катастрофы с которой сгладились все конфликты. Они тоже жили обособленно, стараясь вернуться к подобию прежнего. Хотя для взрослых каждый день превратился в миниатюрное поле боя. Все мысли сводились всего к двум желаниям: выжить и сделать так, чтобы малыш смеялся, радовался. И с тоской вспоминать то, к чему уже не было возврата…

Все началось как-то незаметно, и вроде бы не было связано между собой. Всемирное похолодание. Незаметное на фоне таяния ледников, и на него не обратили внимания. Подумаешь, в Африке внезапно стал появляться иней. Ерунда, мелочь. Потом иней стал появляться в Индии. Тоже мелочь. Особенно по сравнению с тем, что по всему земному шару стали вспыхивать внезапные эпидемии, уносившие жизни многих людей в считанные дни. А потом, внезапно, словно кто-то наверху опрокинул емкость, за одну ночь вся планета покрылась слоем снега. Плотного, ледяного, не тающего, несущего смерть.

Повезло тем, кто находился в помещениях и смог себя обогреть в первые часы случившегося. Потом уже обнаружилось, что по планете словно прошла война. Средства связи оказались уничтожены, люди погрузились в изоляцию. И начался процесс выживания. Через три месяца человечество уже не походило на гордых покорителей миров. Процветали воровство, разбой, мародерство. Выживали самые сильнейшие – или самые изворотливые. Но все равно население планеты сокращалось. О размножении уже никто не думал. Только удовлетворение животной похоти.

Мартина, просыпаясь, каждый раз осматривала сына, чтобы уловить признаки болезни, потому что временами люди все же заболевали. Никто не знал причину этого. Некому было заниматься изучением этого вопроса. Так же как и практически любая болезнь оказывалась смертельной: аптеки быстро опустели, а заводы по производству лекарств стояли. Болезни протекали быстро, на вечном морозе те, кто не мог отопить пространство вокруг себя – не жилец и в здоровом-то состоянии… Однажды она проснулась и потянулась к сыну… Вот только… Маленькое тельце было уже холодным.

Свекровь, и без этого начинавшая сходить с ума, погружаясь в прошлое, совсем обезумела. Решив, что виновата во всем невестка, она попыталась задушить ее. Мартина отчаянным движением, не осознавая действие, оттолкнула ее. Глухой удар, невнятный всхлип, и женщина осталась лежать в нелепой позе. Все это не заняло много времени, но Тине показалось, что прошли века. Муж ничего не сказал. Ничего не сделал… Просто развернулся и ушел. Больше Мартина его не видела. Просидев на одном месте до темноты, она тоже пошла прочь. Наверно, стоило захоронить тела. Но в Тине больше не было ни чувств, ни эмоций. Только что-то внутри, толкавшее ее идти, не смотря на желание лечь и замерзнуть. Вперед. Идти. Не останавливаться. Зачем? Белый холодный мир хранил молчание…
