С рождения Бобби
Пай-мальчиком был,
Имел Бобби хобби -
Он деньги любил,
Любил и копил.

Все дети как дети -
Живут без забот,
А Боб на диете -
Не ест и не пьет,
В копилку кладет

Главное для аркобалено Тумана – это деньги. Все остальное, за редким исключением, его просто не интересует. Даже членам Варии нет от него послабления. Для него Бог – деньги.

Без денег стал шилинг
А где-нибудь фунт?
Стал Бобби мошенник,
Мошенник и плут,-
Скопил целый фунт.

Но в том-то и дело,
Что он не один,
Кто больше всех
Деньги на свете любил,
Он это забыл.

Раз честно не заработать столько денег, иллюзионист добывает их любыми доступными способами. Только требование Реборна ради выполнения долга аркобалено может вынудить его работать бесплатно.

Жадность хуже, чем холера,
Жадность губит флибустьера

Жадный аркобалено – это действительно нечто странное. Но он есть, и он среди убийц, а не как остальное большинство, помогающее Вонголе просто по долгу. Без оплаты Вайперу работать нет стимула.
