Хисаги безразлично повернул голову к открываемой двери и от увиденной картины у него начинают просыпаться эмоции. Удивление. Шок. Непонимание.

– Отпусти меня, – ругался вновь доставленный, пытаясь вырваться из захвата гигантского пустого, – пустой ублюдок. Не уходи далеко – выберусь и покромсаю тебя на ленточки!
– Абараи? – наблюдая за происходящим, наконец озвучил удивление брюнет.
– Прости, семпай, – продолжая брыкаться, ответил Абараи Ренджи, – поболтаем потом? Я сейчас немного занят.
– Времени на болтовню, – насмешливо уверил обоих пленников остановившийся на пороге Айзен, – у вас будет предостаточно. Через три дня вы оба будете верно мне случить, став верными мне прислужниками. Этого шумного – на цепи. Повисит, успокоится.
– Ты так в себе уверен, ублюдок, – огрызался красноволосый, не на миг не давая спокойствия своим конвоирам, – что оставляешь нам зампакто?
– Эта камера блокирует духовную силу, – так же насмешливо оглядел их Соске, действительно бросил меч Абараи в камеру, – а простые мечи против меня… но, по крайней мере, вы можете сделать себе харакири…

Убедившись, что второй пленник надежно закован свисающей с потолка цепью, Айзен и пустые вышли и заперли камеру. Наступила тишина. Хисаги рассматривал тяжело дышащего кохая и не мог найти ответа на любопытство.

– Семпай, – первым нарушил тишину Ренджи, убедившись, что пока ему не освободиться, – как Вы? Не ранены? Они ничего Вам не сделали?
– Лейтенант шестого отряда Абараи Ренджи, – игнорирует вопросы Шухей, – что Вы тут делаете?
– Ой, семпай, – мотнул головой Ренджи и загремел цепями, – стоит ли в этой ситуации сохранять официальность? Мы не на собрании офицеров как-никак.
– Ты не ответил на мой вопрос, Абарай.
– Как и Вы на мой, семпай, – нахально усмехнулся красноволосый, – а я их задал первым.
– Абарай! – немного рассержено повысил голос брюнет.
– Я пошел за Вами, семпай, – удивительно тихо произнес Ренджи, сводя на нет все недовольство Шухея, – когда Вы попросили отпуск, я понял, что Вы задумали и отправился следом.
– Зачем? – Шухей растерялся. Он ожидал чего угодно, кроме этого. – Это опасно, зачем ты пошел.
– Я беспокоился о Вас, семпай, – с легкой грустью глядя на собеседника, продолжал откровенность Абараи, – для Вас это тоже опасно, но Вы это проигнорировали.
– Но…
– Я люблю Вас, семпай, – решительно заговорил Ренджи, прямо и требовательно глядя на брюнета, – поэтому и пошел за Вами. Люблю давно. И знаю, что Вы любите Канаме Тоусена. Но я все равно верю, что у меня есть шанс.
– Раньше, – помолчав, заговорил, словно сам с собой, Хисаги, – я считал, что люблю капитана Тоусена. Теперь… теперь я ничто не могу сказать. Ни тебе, ни себе…
– Не беспокойтесь об этом, – оптимистично заявил красноволосый, – у Вас будет время подумать, когда мы выберемся отсюда.
– Выберемся? – с сомнением.
– Выберемся, – твердо и уверено.

В камере снова наступила тишина. Ренджи потратил немало как духовных, так и физических сил на борьбу с пустыми и теперь хотел восстановить хотя бы физически, чтобы бороться дальше. За жизнь и свою любовь. А Хисаги снова ушел в себя, переосмысливая полученную информацию и анализируя свои чувства.
