Хисаги Шухей пробирался в Хуэко Мундо. Он так и не смог смириться с предательством своего капитана. Он не верил в правдивость происходящего и решил, что Айзен Соске как-либо вынудил Канаме Тоусена пойти на этот шаг. И лейтенант верил, что стоит ему поговорить с капитаном, как тот все поймет и вернется. В Готей-13, к нему. К своему лейтенанту, который боготворил капитана и ради него был готов на все. Даже порвал старые личные связи с другими шинигами. В слабой надежде на внимание со стороны Тоусена. И, когда казалось, что надежда вот-вот осуществиться, все рухнуло. И Хисаги просто не мог смириться с этим, не получив вразумительного ответа. Шухей понимал, что эту попытку не одобрит Генрюсай, поэтому просто отпросился на неделю под предлогом восстановления душевного равновесия. Не фонтан идея, но хоть что-то.

И теперь он занимался поисками Тоусена, не думая ни о чем. Пока его не окружили пустые. Видя, что их не становится меньше, он собирался уже применить шикай. Но не успел. Огромная тяжесть придавила его к земле. Пустые отошли в сторону, подпуская к распластанному шинигами две фигуры. Знакомые до зубовной боли фигуры. Айзен подошел ближе и с холодным вниманием рассматривал храбреца. Лицо Тоусена ничего не выражало, он отстраненно стоял немного за Соске.

– А я все гадал, – в голосе не было удивления, Айзен просто развлекался, – кто хозяйничает в моих владениях? А тут такая удача. Тоусен, ты должен быть рад подобной верности.
– Соске, – голос Канаме выражал небольшую усталость, – прекращай этот цирк.
– Что ж, – кивнул Айзен и наклонился к Хисаги, – закончим обмен любезностями. Зачем ты тут? И на что надеялся?
– Ка… капитан – еле смог заговорить лейтенант, не отрывая взгляда от своего божества, – капитан… Тоусен… вернитесь… в Готей… Тринадцать… прошу… Вас…
– Зачем? – пожал плечами тот. – С Обществом Душ и шинигами меня больше ничего не связывает. Ты зря пришел умереть, Хисаги.
– Но… я… я… Вас… – от всплеска чувств Шухей смог приподнять голову, но тут же со стоном опустил ее на землю – Айзен усилил нажим, – я же Вас…
– Не стоит, – презрительно вмешался Соске, – говорить то, о чем потом придется жалеть. Смотри, мальчишка, внимательно смотри. Канаме?

Бывший капитан пятого отряда ослабил давление на пришедшего и Хисаги с болью увидел, как его бывший капитан подошел к Айзену, обнял его за пояс и поцеловал. И это было настолько естественно и привычно, что не оставляло сомнений в давности отношений. Шухей лежал на земле, уже не замечая силы Айзена. Более тяжелым оказались боль и разочарование. Мир лейтенанта девятого отряда рухнул. Айзен отдал приказ пустым доставить пленника в камеру и поспешно ушел, не отпуская руку Тоусена. Хисаги было все равно, он не сопротивлялся, когда его волокли за собой. Даже тот факт, что его зампакто никто не забрал, не волновал подавленного пленника. Сколько прошло времени с тех пор, как его закрыли в камере, лейтенант не знал. Очнулся он только когда услышал ругань, смутно знакомую, возню и звук открываемой двери в его камеру.
