Закончилась битва. Все Хранители собрались в Убежище и прощались со взрослыми друзьями и животными из коробочек. Савада, прощаясь с Натсом, тем не менее не сводил глаз с Хибари. Как вдруг почувствовал, что его бесцеремонно поворачивают за плечи. Так с ним обращался только один человек, но Дечимо не успел ничего сказать Мукуро, как его рот закрыли. Требовательно-собственническим поцелуем. В помещении наступила тишина, нарушенная пришедшим в себя Хранителем Облака.

– Нарвался, травоядное, – с ледяным спокойствием Хибари начал движение к застывшему Саваде и откровенно наслаждающемуся эффектом Мукуро, поудобней перехватывая тонфа. – Савада Тсунаёши, лучше тебе отойти.

Тсуне снова не дали право голоса, также бесцеремонно отодвигая за спину Тумана.

– Оя-оя, Кёя-кун, – доставая что-то из кармана, довольно заговорил иллюзионист, – ты же не нарушишь тобою же, только постарше, подписанное соглашение?

И Мукуро, с видом фокусника, развернул бумагу перед носом Кёи. Тот, отмахнувшись от листочка, напал на иллюзиониста. Рокудо Мукуро, не принимая боя, просто уворачивался от ударов.

– Ку-фу-фу, как тебя легко разозлить, Кёя-кун, – насмехался Туман, – за спасение твоей жизни и аппетитной попки ты обещал мне исполнение желания. Так вот, мое желание: чтобы ты простил нам с маленьким боссом этот невинный поцелуй.

Снова повисла тишина. Остальные Хранители застыли, боясь напомнить о своем присутствии (жить почему-то хотелось всем). Пока Савада решительно не подошел к Хибари и, зажмурившись, не поцеловал его в засос.

– Ку-фу-фу, – Мукуро не мог не прокомментировать происходящее, – наш маленький босс определенно показал всем свой выбор. Кого бы выбрать мне?
