-----
Эпиграф: Постель – не повод для знакомства
-----

Деймон Спейд удивленно оглядывался вокруг. Насколько он помнил по своему прошлому посещению мира десятого поколения, его занесло куда-то не туда. Вроде бы что-то до боли знакомое, но ощущение, что все чужое. Но не успел он сделать и пары шагов, как его остановили.

– Кто ты и что делаешь на территории нашей семьи? – голос был холодным и настороженным. И женским. – Никаких резких движений, медленно повернись, чтобы я видела твои руки.

Деймон выполнил требование. Перед ним предстала миловидная блондинка с ладной фигурой из типа «все на месте и так как надо». Деймон мысленно облизнулся. Пока не сосредоточился на лице аппетитной дамочки. Что-то при беглом взгляде его насторожило. Теперь он понял что. Глаза. Большие, с пониманием всего и всех, ласковые… Золотистые… Совсем как у Примо его Неба… И эти глаза немного охладили разыгравшееся воображение Тумана.

– Хм… – держа в руках трость, девушка чуть нахмурилась, разглядывая парня. – Ты похож на Спейда, но ты – точно не он…
– Вообще-то я – Деймон Спейд, – парень говорил осторожно, не отрывая взгляд от крепкой на вид трости. Слишком профессионально девушка обращалась с ней. – Ты похожа на Джотто, нашего босса Вонголы… но… ты – девушка… А про то, что я тут делаю… Мне и самому интересно… А куда…
– Босс! С Вами все в порядке? – прервав Деймона выстрелом ему под ноги, рядом с девушкой встал еще один Хранитель Тумана.– Какого хрена тут происходит? Это откуда взялось?

Отметив про себя, что его отнесли к «нечто», пришлый Спейд ошарашено смотрел на самого себя… Это что, иллюзия? Да нет, он бы почувствовал… Что тут вообще происходит? Деймон почувствовал, как сознание уплывает и отключился, мешком свалившись на землю под удивленными взорами…

Очнулся Деймон в небольшой комнате без окон и с одной дверью. Как предположил Туман – закрытой. И точно, будто в ответ на его возвращение в мир, в дверях послышался звон ключа и скрежет замка… В комнату вошла девушка, встретившая его в этом безумии первой. Без трости, но с чем-то в руках. Закрыв за собой дверь, она подошла к кровати, какое-то время смотрела в вопросительные глаза пленника, а потом, поставив небольшой круглый стол между кроватью и собой, присела на стул.

– Мне так и не удалось представиться, – спокойно, доброжелательно начала она разговор, – меня зовут Джотто, я – первый босс Вонголы. Странно, но тебя нет нигде… Спейд очень постарался выяснить, пока ты спал, все о тебе… но у него не вышло…
– Спал? – изумлению этого Спейда не было предела. – И сколько времени я проспал?
– Нуууу… сначала ты потерял сознание, чем облегчил жизнь и нам и себе, – чувствовалось, что девушка немного смущена, – а потом мы три дня держали тебя на снотворных… Пока выясняли все про тебя… И не надо хмуриться, должны же мы были обезопасить себя.
– А чего тогда ты пришла одна, и без оружия? – зло и грубо заговорил Деймон, злясь на все. – Или вы что-то натворили со мной еще, чтобы не опасаться меня?
– Да ладно тебе, – обезоруживающая открытая улыбка, – вы бы наверняка сделали тоже самое для своего босса.
– Нет. Мы бы сразу убили нарушителя. Так чего ты пришла?
– Как грубо, – Джотто наморщила носик («симпатичный», – отметил про себя невольно Деймон), но потом снова улыбнулась, – а мне скучно. И я пришла играть в карты. Так как ты единственный свободный сейчас во всем особняке человек, то пришла я к тебе.
– Мне это не интересно… Детские игры не для меня… поищи другое развлечение…
– Это не просто игра, а игра на желания, – видя заинтересованность во взгляде парня, Джотто медленно облизала губы, – о! вижу, я тебя заинтересовала? Значит, сыграем?
– Да, – Деймон присел на кровати ближе к столу и предвкушающее потер руки, – но только один раз.
– Согласна, – глаза блондинки загорелись азартом, – желание любое. Без ограничений.

Игра было долгой и напряженной. Оба были умными и сильными соперниками и ни один не хотел уступать… Наконец с довольным видом Деймон отодвинулся от стола, глядя на хмурую соперницу. Он выиграл и как раз имелось одно желание в запасе…

– Что ж, признаю проигрыш, – мрачно, но твердо приняла судьбу Джотто, – и каково твое желание?
– Я хочу трахнуть тебя, – злорадно глядя на побледневшую девушку, парень позволил себе усмешку, – любое желание, без ограничений. И это не я предложил.
– Слушай, – блондинка замялась, что-то ее явно напрягало, – может, изменишь желание? Понимаешь… ты тут не живешь и исчезнешь так же, как и появился, внезапно… а мой Спейд… в общем, мне потом предстоят разборки…
– О! Так у здешнего меня шашни с боссом? – Деймон зло прищурил глаза, – Тогда тем более не изменю желание. Хоть тут, но трахну босса. И хватит тянуть время. Ты же босс? Тогда выполняй собственное обещание.

Со злой насмешкой парень смотрел на неуверенно двинувшуюся к нему девушку. Наконец, ему надоело ожидание. Крепко и грубо схватив Джотто за руку, он толкнул её на кровать. Деймон быстро скинул с себя костюм и сразу набросился на неё. Рывком, сорвав всю мешающую ему одежду, он раскинул её ноги и, безо всякой подготовки вбил свой член между её ног. Она вскрикнула от боли:

-Ты что?! Что с тобой? — закричала она. — Не надо! Больно!

Джотто попыталась освободиться из крепких объятий. Спейд стал делать резкие толчки, ударяя головкой члена в дно её влагалища. Она стала бить кулачками ему в грудь, лицо, по спине; но он молча вбивал свой член до упора. Она громко стонала и морщилась от боли, иногда вскрикивала. Слёзы катились из её глаз. Тут Деймон достиг момента семяизвержения и лёг на неё. Сперма толчками начала извергаться в неё. Но Хранитель Тумана не чувствовал удовлетворения. Тогда он перевернул всхлипывающую девушку на живот, поднял ее бедра и снова грубо вошел. Так ему понравилось значительно больше, и парень сразу взял быстрый темп. Джотто уже не всхлипывала, а тихонечко подвывала, что подстегивало Хранителя. Снова кончив в девушку, Туман простонал «Джотто» и упал на кровать рядом с ней. Девушка слышала выдохнутое имя, но что-то ей подсказывало, что не ее сейчас звали. Обессилено лежа рядом с пришлым Деймоном, она пыталась понять, как дальше быть. Посокрушаться о том, что ее использовали можно и потом…

И как ответ на ее мрачные предположения, в дверь заколотили кулаками и, похоже, ногами и послышался голос ее Деймона. Очень злой голос. Лежащий рядом с ней парень приподнял голову и заинтересовано уставился на нее. Ага, типа, сама выкручивайся…

Деймон, услышав крики и шум за дверью, с любопытством уставился на этого босса Вонголы. И как она выкрутится? Но это ему узнать было не суждено. Последнее, что увидел Хранитель Тумана перед тем как исчез: выбитая дверь, злой Деймон и растерянная Джотто…
