Покинув кабинет отца, Рауль снова наткнулся на Ноера. Из-за этого переполоха с проклятием спутались все планы младшего принца и сейчас он пребывал в некоторой растерянности. Одному развлекаться не так весело. Впрочем… по губам Рауля скользнула предвкушающая улыбка. Кто сказал, что он один? Его личная тень всегда рядом, значит, он не один и развлечением можно развеять грусть. А потом все рассказать брату, который, Рауль был уверен, сам сейчас был не в своей тарелке.

- Ноер, - ввел в дальнейшие планы друга и оруженосца принц, - по некоторым обстоятельствам наследный принц не сможет быть с нами некоторое время. Поэтому нам стоит погулять и за него тоже. Идем в наш любимый бар.
- Может, стоит остаться во дворце? – внес встречное предложение блондин. – Вы не так хорошо владеете оружием, как Его Высочество Георг.
- А на что у меня ты? – подмигнул ему Рауль. – К тому же не все нужно решать оружием.
- Вы не выносимы, - закатил глаза блондин, как и Гонзо, - что, впрочем, явно Вас не беспокоит. Ваше королевское Высочество помнит, что я отвечаю головой за безопасность некой венценосной особы, постоянно сующий высокородный нос туда, куда не следует.
- Ноер, - расхохотался принц, - столь напыщенно меня еще не опускали. Эта самая венценосная заноза в одном месте обещает сильно не встревать в ситуации. А теперь, может быть, ты сделаешь мне одолжение и мы просто пойдем?
- Да, мой принц.
- Я запретил так называть меня.
- Но мы еще в замке.

Принц снова закатил глаза. С легким смешком он направился к выходу, точно зная, что Ноер идет за ним. Они быстро преодолели привычное расстояние и вскоре сидели за любимым столиком любимого бара. Все было тихо, они спокойно пили и вполголоса обсуждали посетителей. Неожиданно, в одном из уголков бара началось какое-то движение с тревожными нотками. Блондин не успел ничего предпринять, как брюнет оказался рядом с зоной назревающего конфликта. Ругнувшись под нос, Ноер поспешил к принцу.

- Я не собираюсь никуда идти, - подходя, услышал он женский голос, - тем более с вами. Прошу оставить меня в покое.
- Такая воспитанная и красивая цыпа, - послышался развязный и пьяный мужской голос, - не может отказать во внимании нескольких одиноким парням.
- Эти одинокие парни, - несмотря на легкий страх, в голосе слышалась насмешка, - вполне могут уделить внимание друг другу. Во всех смыслах.
- Ах, ты, дрянь! – разозлился один из пристававших. – Сейчас мы научим тебя отличать парней от их подобия.

Хотя в королевстве Бетрине спокойно относились к однополой любви, некоторые представители становились очень агрессивными, стоило их заподозрить в этом. Один из пьяных ребят замахнулся на девушку, но его руку перехватили. Переведя взгляд, тот увидел стройного молодого юношу с черными волосами и прямым жестким взглядом зеленых глаз.

- Ты зря вмешался, - тут же переключил внимание на новую жертву пьяница, - парниша. Поиграем в героев?
- Мне начинать тебя бояться? – приподнял одну бровь Рауль. – Прости, не испугался.

Ноер весь подобрался, проталкиваясь к повелителю, услышав эти насмешливо-угрожающие нотки в решительном голосе Его Высочество явно злился, впрочем, причина была хорошо известна блондину. Теперь младший принц так просто не успокоится, впереди маячила знатная драка. Только бы принц не лез под руку…

- Слышишь, здоровяк, - успел он вовремя перехватить вторую руку, - не перепутал цели? Или ты такой слабак, что в противники тебе годятся только девушка и пацан?

Все. Ноер целиком и полностью завладел вниманием задиры. Главное теперь: увести принца и девушку от драки. Потом ему, правда, придется выслушать много недовольства от Рауля по поводу «пацана». Но все это будет потом. Сейчас – их уберечь. Надавать по разным частям тела хулиганам.

- Не стоит крушить это хорошее заведение, - кивнул на выход блондин, - там больше места для нашей разминки.

Хулиганы радостно переглянулись. Конечно, решили они, теперь развлечение вообще выйдет шикарным. Избить двух выскочек из высшей знати и позабавиться с девчонкой. Их же четверо против одного. Проиграть они просто не могли… Складывая в кучку тела пьяных задир, Ноер с тревогой смотрел на брюнета. Тот все никак не мог успокоиться, а это было весьма чревато. Потом его взгляд упал на спасенную ими девушку и блондин замер. Маленькая, ниже принца, хрупкая, почти прозрачная, черноволосая и кареглазая. Что подобный хрупкий цветок делает в подобном месте? Кто мог отпустить ее без сопровождения? Голову бы оторвать! Поймав себя на подобной мысли, блондин помотал головой. О чем он думает? Откуда, вообще, подобные мысли?

- Спасибо Вам за помощь, - прервала тишину спасенная, - если Вы окажите мне еще одну услугу, то мой брат так же выразит Вам свою благодарность.
- Как Ваше имя, - спасенная смотрела только на блондина, очень этим смущая его, - и благодарить надо не меня, а моего господина.
- Фрелл, - дернулся брюнет, угрожающе глядя на друга, - ты снова забыл мой приказ!
- Мои глубочайшие извинения, - снова напрягся тот, понимая, что злость принца принимает нежелательные последствия, - Вам стоит благодарить Рауля за наше вмешательство.
- Меня зовут Оланта, - присела в реверансе девушка, переводя растерянный взгляд с одного на другого, - я благодарна обоим, но…
- Но? – подбадривающее улыбнулся Ноер.
- Ведь это Вы дрались с хулиганами?!
- И за это я спрошу отдельно, - вмешался в разговор брюнет.
- А… давайте, я вас чем-нибудь угощу, - не поняв ничего, но стремясь разрядить обстановку, предложила Оланта, - я неплохо готовлю.
- Мы принимаем Ваше предложение, - резко повернулся спиной к другу брюнет, не давая ему ответить, - поэтому, можете оказать любезность и показать путь к Вашему дому?

По дороге Ноер и Оланта незаметно перешли на «ты». Им было очень легко и весело общаться. Юноша впервые так спокойно чувствовал себя с кем-то еще, кроме Рауля и отца, словно новая знакомая очень давно известна ему. Хотя идти пришлось довольно далеко, молодым людям показалось, что они шли слишком быстро в разговорах обо всем и ни о чем. Девушка рассказала, что ее отец, примерно за год до ее рождения, отказался от титула, хотя их род был по древности практически равен роду Аскании. Причины он не объяснял никому. Его Величество Амадей пошел навстречу одному из верных своих вассалов, лишив титула и имени, хотя и был долгое время против. Но правитель оставил им родовой замок и ничего не забрал в казну. Поэтому семья Оланты ни в чем не нуждалась, но доступ в высшее общество им был закрыт, чего не выдержала мать девушки, бросив семью и вернув себе имя родителей. А детей она оставила бывшему мужу. Даже хотя и родила ее после разрыва семьи. Впрочем, Оланта не жаловалась, гордясь отцом и братом.

Ноер слушал собеседницу и восхищался. Такая сильная внутренне, простила и любит отца. Она простила даже мать, хотя той все равно на это. Сам юноша не знал свою мать, она умерла, когда ему был год. И он никак не мог понять, как мать может бросить свое дитя. Когда его приставили к младшему принцу, королева Ингрид относилась к нему так же, как и к своим сыновьям. Но, видя, что тема неприятна Оланте, юноша быстро ее свернул. А вот и дом, который снимали Оланта с братом, когда их отец надолго отлучался.


- Вот мы и пришли. Похоже, брата нет дома, но проходите. Уверена, он скоро вернется.
- Рауль, ты уве…

Улыбка и ощущение счастья моментом пропали, стоило Ноеру отвести взгляд от девушки. Его Высочество второй принц рода Аскании Рауль исчез. Блондин растеряно повернулся вокруг себя. Рауля нет. По округлившимся недоумевающим глазам спутницы он понял, что и она только что заметила пропажу. Как? Когда? Он умудрился прошляпить подобное! А если с принцем что-либо случится? Казнь – самое легкое, что ему грозит. Но Ноер и сам переживал. Он искренне привязан и любит Рауля, как брата, а если вспомнить, в каком тот был состоянии… И все из-за чего? Из-за какой-то девчонки? Правда, при воспоминании об Оланте внутри блондина потеплело. Вот уже полчаса, как он, скомкано попрощавшись, носился по улицам города в поисках брюнета. Если вспомнить, в каком раздражении был принц, то жди беды, а если его глаза снова потемнели… город могут ожидать большие потрясения…
