РЕКЛАМА
Ты решил, что можешь управлять
Жизнью лишь движением ресниц,
Но за власть ведь надо отвечать
И об этом не подумал ты.

Чтобы строить жизнь или судьбу,
Для других прокладывать судьбу,
Надо самому сперва пройти,
Все познать и горюшка хлебнуть.

Знаешь ли, мой новоявленный божок,
О печалях и препятствиях, о зле?
Знаешь ли, когда приходит грусть,
И имеешь ли иммунитет любви в себе?

Трудно Богом стать, решать за всех,
И глотать не пряники, а соль,
Трудно получать пинки и боль,
Когда думал лишь о благе. Смех.

Знаешь, за глобальный «расслабон»
Прилетит ответ, прям «не горюй».
Ты умерь свой аппетит, склонись, как Он,
И получишь власть. И мир. И общий стон.
