РЕКЛАМА
Я слышу пенье воды,
За окном барабанит дождь,
Я вижу в тебе себя
И слышу: «Ее не вернешь».

Мы расстались с тобой вчера –
Не привык я еще к пустоте,
Ты ушла легко и смеясь,
Словно не было прожитых лет.

Знаешь, это легко простить:
И любовь, и гашенье чувств,
Жаль, что прошлого не изменить –
Я б тогда изменил свой путь.

Я не знаю, как теперь жить,
Боль измены как выдрать мне?
Как не думать теперь, не выть,
Словно волк при полной луне?

А придется учиться жить,
Полагаясь лишь на себя.
Я не жалуюсь. Этому быть.
Просто больно. И все зазря