Через несколько дней, которые Эриас провел просто общаясь с жителями Порто Валума, подработкой у кузнеца, в трактир, где завтракал юноша, пришли незнакомцы. Как услышали все — они искали принца, якобы их вождь, повелитель Джет, послал их сопроводить высокую особу в столицу. В трактире повисла тишина, потом все зашептались, не обращая внимания на «посланников». Те не успели оскорбиться на такое отношение, как в трактире появилась Скай.

— Что делает серафима в такой дали от родного замка? Кого-то ищет или охраняет? — с наигранной веселостью слуги Джета подошли к Скай. — О, серафимы так высокомерны, что не снисходят до доверенных слуг повелителя Джета?
Услышав имя, Скай посмотрела более внимательно на вояк, но ни один ничего не понял.
— Серафима, мы разговариваем с тобой! А ты не ценишь оказанной чести! — самый наглый, видимо главный, подошел к Скай совсем близко и несильно толкнул ее. — Вы относитесь ко всем свысока, но правитель Джет скоро поставит вас на место!

В трактире снова повисла тишина. Даже кошки перестали возиться под столами и замерли. Хозяин трактира, побледнев, заранее нервно подсчитывал убытки. Эриас начал было вставать, но, увидев отрицательный кивок головы Скай, остался на месте.

— Повелитель Джет? — выделив первое слово, лениво переспросила серафима. — Кто его так провозгласил? Хотя… да, только такой как Джет может быть вашим повелителем. Другие предпочтут скрыть этот позор.
Голос серафимы был спокоен, обманчиво-бархатный, только прищуренные глаза не отрывались от возмутителей спокойствия. Не только Эриас, но и остальные посетители трактира, почувствовали, как воздух вокруг крылатой девушки сгустился и уплотнился.
— Да как ты смеешь говорить такое? — гнев заглушил у незнакомцев остатки разума. — Мы сейчас же выбьем из тебя присягу Джету, повелителю Анкарии!
— Вы? Мне угрожают всего четыре человека? Как мало вы знаете о нас, серафимах. Но не будем драться здесь. Никто и ничто из окружающего не имеет отношения к данному небольшому инценденту. Незачем громить неплохое заведение. За городом есть лес. Там и посмотрим, как вы выбьете из меня хоть что-то…

И, больше ничего не сказав и ни на кого не глядя, Скай вышла. Зачинщики вылетели следом, не думая больше ни о поручении, ни о самосохранении. Через минутную заминку почти все, кто был в трактире, побежали смотреть представление. Среди них затесался и Эриас. Он не понял, почему Скай не разрешила вмешиваться, но и упускать ее из виду больше не хотел. К тому же ему было интересно, как серафима расправиться с четырьмя людьми, по виду — бывалыми воинами.

По дороге к лесу к толпе из трактира присоединились еще жители деревни и к месту боя толпа была уже внушительных размеров. Все жаждали кровавого зрелища, однако у серафимы было другое мнение о происходящем. Четверо задир окружили Скай и без предупреждения, молча, бросились на нее. Что и как сделала Скай, не понял никто. Ее лучи ослепительно вспыхнули и все наблюдавшие инстинктивно закрыли глаза. Когда свет, раздражающий даже закрытые глаза, погас, все уже было закончено. Все четверо были мертвы. Судя по их лицам, свет их не ослепил. Значит, никто не мог обвинить серафиму в нечестной игре. Да и не рискнул бы теперь, если честно. Зеваки постепенно разошлись, обсуждая этот вечер.

— Что ж, нам надо уходить, — когда они остались одни, сказала Скай. — Джет сделал свой первый ход. Я вернулась вовремя. Но, думаю, теперь он узнает, что в деле замешана серафима. Ничего, Фэм поможет нам немного и…
— Так. Стоп. Остановись и ответь мне. Кто это — Фэм? Что за принц, про Джета я помню, что значит «в деле замешана серафима»? — Эриас осекся, вспомнив, чем закончились неразрешенные вопросы в доме Камилы.
Снова воцарилась тишина. Скай стояла с закрытыми глазами, держа ладонь на рукояти одного из мечей. Юноша стоял, боясь пошевелиться, ругаясь про себя за несдержанность. Он как никто понимал, что разгоряченную боем серафиму одолеть не сможет.
— Серафимы терпеливы, но даже их терпению есть предел, — Скай медленно убрала ладонь с меча. — Ты должен был понять, что даже для тебя не будет сделано исключение.
Эриас молча кивнул, опасаясь пока издавать малейший звук. Скай повернулась к телам и что-то зашептала.
— Хорошо, — покончив с шептанием, она направилась в деревню, уверенная, что Эриас не отстанет. — На этот раз тебе повезло — эти прислужники попались мне. Нам пора двигаться дальше, ты привык к внешнему миру и даже неплохо устроился, пока меня не было. И сейчас не время на вопросы и ответы. Быстрей.

Эриас еле успевал за ускорившей шаг спутницей, говоря себе, что «когда придет время» — он спросит все. Так они прошли всю деревню до моста. Слева от моста было странное сооружение: шесть лепестков, уложенных кругом из непонятного грязно-коричневого материала с каким-то символом на них. На двух лепестках стояла арка, но она не сходилась вверху в единую конструкцию. Сама арка напоминала переплетение листьев. Скай молча и сосредоточено взяла Эриаса за руку и шагнула в арку. Тут же их окутал мягкий свет и они переместились.