Алауди, придя в спальню, сел на кровать лицом к двери, посадив молодого любовника к себе спиной. Не отрывая взгляда от остановившегося в дверях Джотто, блондин начал неторопливо снимать с Тсуны плащ.

— Ал-Алауди-сан, что происходит? — голос парня дрожал, а сам он был очень смущен. — Д-Джотто-сан?
— Погоди, Алауди, — Джотто мягко улыбнулся, направляясь к кровати, — зачем пугать нашего Десятого босса Вонголы? Пара минут. Ты ведь потерпишь? Я пока все объясню ему.

Алауди не ответил, но прекратил раздевать Саваду. Не убирая, впрочем, обнимающих рук. Тсуна с беспокойством и ожиданием смотрел на своего предшественника. Который нежно взял его лицо в руки и приблизил к нему свое. Дечимо сглотнул.

— Савада Тсунаёши, — тихо, но очень четко заговорил Джотто, — мы с Алауди нуждаемся в тебе. Оба. Мы любим друг друга, но также любим и тебя. И мы пришли к выводу, что нет нужды терять кого-либо из нас троих… когда мы можем быть вместе. Это ведь идеальное решение?
— А… это, — Тсуна терялся, находясь в объятиях любимого Облака и глядя в искорки в глазах Примо. — А мое мнение вас не интересует?
— Ты просто не знаешь, от чего ты отказываешься, — поцелуй Примо в губы.
— Тебе понравится, обещаем, — поцелуй Алауди за ухом.
— Поэтому сначала ты должен узнать, чтобы решить, — поцелуй Джотто за вторым ухом.

Савада задышал чаще, снова задрожав. Но уже от просыпающегося возбуждения. Быстро и как-то незаметно для него Джотто и Алауди освободили его от одежды, и разделись сами. Джотто, переглянувшись со своим Хранителем, сел на кровать и вытянул ноги. На них, оседлав колени, посадили Тсуну, а Алауди пристроился за спиной Тсуны. Примо начал целовать мелкого в губы, постепенно углубляя поцелуй и блуждая по его телу руками. Савада ответил на поцелуй и уже постанывал от ласк Алауди, который изучил его тело и теперь специально проходил по самым чувствительным точкам руками и губами. Самые чувствительные точки он «показывал» своему боссу, подводя руки того к ним. Все трое были уже сильно возбуждены, и Алауди поочередно поглаживал члены Джотто и Тсуны. Чувствуя, и почти слетая с катушек, что его членом занялась рука Примо. Одновременно с этим, Примо целовал, лизал и покусывал соски Тсунаёши. А Тсуна руками «бродил» по телу Джотто, издавая восхитительные стоны, возбуждавшие его старших любовников.

Долго Савада не выдержал и, рывком прижавшись к Примо как можно ближе, с молящим стоном потерся своим членом о его. И увидел-почувствовал у своих губ пальцы Алауди. Старательно облизав их, он вопросительно посмотрел на замершего Примо. Что-то не так? Отрицательно покачав головой, Джотто помог Тсуне встать на кровати. Так, что член Савады был напротив его лица. И Примо сразу взял его в рот, от чего парень вскрикнул и выгнулся. Вызвав незлобную ругань блондина. Тот немного наклонил в поясе парня и начал его разрабатывать пальцами. Джотто, занятый мелким, не забывал и о блондине. Не замечая ничего из-за действий Примо («обожемойкакхорошояумруаааа»), Тсуна почти лежал животом на голове первого босса и беспорядочно гладил его спину руками. Еще чуть-чуть до оргазма! Но Джотто, крепко сжав член Тсуны у основания, не дал кончить. Парень от разочарования хныкнул.

— Все хорошо, — быстро целуя доступные участки тела, Джотто, тем не менее, не отпускал Тсуну, — не плачь, маленький. Сейчас будет еще лучше.

Успокаиваясь под поцелуями и от слов Джотто, Тсуна неожиданно понял, что в нем орудует уже четыре пальца блондина. Э? Такого раньше, как Алауди не старался, не было…

— Все хорошо, маленький, все хорошо…

Джотто, поглаживая ягодицы Тсуны и шепча, внимательно следил за Облаком. Вот тот довольно улыбнулся и кивнул, одновременно вынимая пальцы из парня. Тсуна негодующе застонал, задвигал попкой, пытаясь вернуть заполненность внутри. Алауди не удержался и поцеловал его в одну из ягодиц. А потом Джотто быстро, но максимально нежно насадил Тсуну на свой член. Сразу до конца. Парень подавился криком, вцепившись в плечи любовника. Нет, не от боли, от неожиданности и удовольствия. Несколько мгновений он просто сидел, наслаждаясь членом внутри, но потом ему этого оказалось мало. И он начал вертеться. Нет. Это не то. Тогда Савада, опираясь на плечи Джотто, начал приподниматься и снова опускаться на всю длину. Примо уже беспрерывно стонал, судорожно сжимая ягодицы «всадника», стараясь помочь ему принять как можно глубже себя. Внезапно, рядом с губами Савады оказались пальцы. Снова? Зачем? Хотя… это уже не важно. Замедлив скачки и вызвав этим протяжный стон Джотто, Савада принялся облизывать пальцы Алауди, как будто делал ему минет. И вот уже блондин протяжно и нетерпеливо стонет. Торопливо забирает пальцы у Савады и тот чувствует их снова у своей дырочки. Э? Что? Но все протесты выметает новое удовольствие. Теперь парень, прыгая на члене Джотто, старается захватить поглубже пальцы блондина. Но очень скоро пальцы исчезают. Ну что опять? «Ой!» — вырывается у Савады, подхваченное поцелуем Джотто. И член Алауди тоже внутри Десятого. Примо и Облако с интересом смотрят на реакцию Тсуны. Тот снова замер, осмысливая. Закрыл глаза. Показалась маленькая слезинка, слизанная Алауди…

— Тебе больно? — оба в оба уха.
— Нет, мне очень хорошо, — и по поцелую каждому.

Савада начал снова двигаться, но уже осторожно, боясь, что один из пульсирующих внутри него членов покинет его пещерку. Но, подбадриваемый словами любви, поцелуями и объятиями двух пар рук, постепенно увеличил темп. Долгий марафон уже не мог выдержать ни один из них. Джотто отпустил член Тсуны и тот почти сразу кончил на их животы. От сокращения ануса и криков молодого любовника кончили одновременно Алауди и Джотто. И повалились общей кучкой, оставляя Тсуну посередине…

— Тебе понравилось? — через полчаса отдыха немного требовательно спросил Алауди, перебирая волосы Тсуны и изредка переплетаясь в них же с пальцами Джотто.
— Ты не разочарован? — вторил блондину Примо, с улыбкой глядя на Тсуну.
— Это было великолепно… Нет… такого слова просто не существует… я думал, что умру, — блаженствует парень, лежа сразу на двух (по одной от каждого) руках между любовниками…
— Думаешь, мы бы тебе позволили? — фыркнул Алауди, поворачивая голову парня к себе и целуя в губы.
— Мы бы нашли возможность воскресить тебя, — вслед за блондином, Джотто тоже поцеловал Тсуну.
— А впереди две недели, — довольно потянулся Тсуна.