Выпроводив «сладкую пару», Занзас сосредоточился на затихшем Саваде. Тот лежал, глядя на происходящее широко открытыми глазами и закусив губу. Брюнет недовольно нахмурился, видя следы слез на щеках и кровь у кровати. Взяв на руки доверчиво прижавшийся сверток, он пошел в ванную.

– Надо смыть все с тебя, – отрегулировав душ до теплой воды, пояснил он, ставя Тсуну в ванну и раздевая его, – везде, где он дотрагивался. Одежду завтра сожжем.

Умыв лицо любовника и пройдясь рукой по бедрам, Занзас повернул покорного Тсуну спиной к себе и нагнул его. Раздвинув ягодицы одной рукой, он направил струю душа в дырочку. Малец зашипел и дернулся. Глядя на дрожащего Саваду, Занзас почувствовал тесноту в брюках. Нельзя. Мальца только недавно порвали, должно зажить.

– Занзас-сан, – робкий голос повернувшегося к нему Дечимо прервал размышления, – а почему Вы в одежде? Она же намокнет.
– Ничего, – грубовато, но мягкий тон все смягчал, – высохнет.
– Но… – в карих, доверчиво глядевших на любовника, глазах что-то промелькнуло, – ее тоже касался… он…
– Ты прав, – не желая расстраивать своего маленького любимца, Занзас просто быстро разделся и отбросил одежду в угол, – так лучше.
– Да, – гладя на тело Занзаса, зачарованно шептал Джудайме, – так значительно лучше.
– Мелкий, – накрыв руки Тсуны своими, пытался быть разумным брюнет, хотя ему этого ой как не хотелось, – сейчас тебе будет больно, должно все зажить.
– Нет, – упрямо тряхнул головой шатен, – я хочу забыть. Пусть будет больно. Я хочу.

И Савада начал целовать грудь Занзаса, легонько покусывая и повторяя язычком дорожки от капель. Босс Варии никогда не был замечен в сдерживании своих желаний долго. И сейчас он желал продолжения, поэтому отпустил руки любовника, которые тут же начали блуждать по телу. Сам Занзас, без усилий дотянувшись до попки Тсуны, начал легонько разминать ее, поглаживая впадинку между ягодиц. Савада, подаваясь попкой навстречу рукам, не бросил своего занятия и, прикусив и облизав каждый сосок, что вызвало довольный рык партнера, спустился к пупку, открываясь ласкающим рукам еще больше. Когда его юркий язычок проник во впадинку пупка, Занзас дернулся от удовольствия и осторожно ввел палец в Тсуну. Тот, работая язычком в пупке, насаживался на палец, молчаливо показывая, что хочет большего. Спустившись вниз головой, Дечимо покрыл поцелуями уже набухший и с проступающими венами ствол от головки до основания и всосал в рот одно яичко.

Занзас застонал, подаваясь навстречу. Поиграв с обоими яичками, шатен, наконец, уделил внимание главному блюду. Медленно погрузив член, насколько мог, в рот, Тсуна сделал глотательное движение, впустив его еще глубже. И начал двигаться, чувствуя осторожные движения пальцев внутри себя. Но сегодня Дечимо не хотел осторожности. Выпустив член изо рта, он выпрямился. Обняв Занзаса за шею руками, а за пояс – ногами, он начал сосредоточенно ерзать, пытаясь «поймать» ствол. Брюнет раздвинул его ягодицы и приставил головку ко входу, но замер, все еще не желая снова причинить мелкому боль.Савада решил все сам. Резко надавив, он сел на член до основания и шаловливо, немного с вызовом посмотрел на тяжело дышавшего любовника. Тот, приняв вызов и держа его за попку, начал пронзать извивающее и стонущее тело. Кончив, босс Варии не стал выходить из любовника, а, обняв его одной рукой, второй начал дрочить его член, целуя и играя с его язычком. Скоро Тсуна кончил, заливая руку и животы спермой и глуша стон в поцелуе. Обмякнув, он положил голову на плечо любовника.

– Занзас-сан, – чуть слышно и через тяжелое дыхание заговорил он, – я люблю Вас… тебя…
– Мелкий, – голос у босса Варии все же дрогнул, – от меня розовых соплей не жди. Но и не надейся, что отпущу. Ты – мой. Любое другое мнение – ошибочно.

Счастливо улыбаясь, Тсуна задремал, чувствуя, как его крепко обнимают и несут в кровать.
