Скажи, это правда, что он с другой?
Да. Поняла. Хорошо. Конечно.
Да. Мне надо вернуть покой.
Конечно. Не стоит. Приду на встречу...

Трубка молчит. Звонок отключила.
Сижу в квартире совсем одна.
Я вдруг поняла, что в нашей квартире
Давно тебя нет. Лишь тишина.

Не приходил, не звонил, не писал мне,
А я все прощала тебе и ждала,
Я верила в наше с тобой обещанье
Всем сердцем, душею.... и вот я одна.

Ты просто ушел, ничего не сказал мне,
Оставил как мусор, решив "не нужна".
Любовь хоть была? Или так, развлеченье?
Но кто мне ответит? Вокруг тишина.

11.05.19