- Сегодня мой день рождения, - Натан широко улыбнулся, поудобнее устраиваясь на пассажирском месте, - и я надеюсь на подарок.
- Хм. Ага. Третий в этом году, - Лонс несильно ударил по руке любовника, подбирающейся к его паху, - или, думаешь, я совсем беспамятный?
- Но это не повод оставить меня без подарка. Я же не знаю точной даты, поэтому любой день может оказаться верным.
- Определись с датой и успокойся.
- Но это скучно. К тому же, одного подарка мне мало.
- Хорошо. Тогда давай договоримся об определенном количестве в год. Незыблемом.
- А это идея. Двенадцать.
- А не надорвешься?
- Проверим?

Так, за полушутливым разговором, они добрались до дома. Летиция и Аластар два месяца как уехали в свое проверочное путешествие, оставив Натана присматривать за особняком и бизнесом. Бывшая ранее неуверенность покинула парня, и теперь он радовался жизни. Подъехавшую машину уже ожидала у входной двери девочка лет пяти. Любовники переглянулись и одновременно тяжело вздохнули. Они по богатому опыту знали, что лучше сразу идти в дом, или это ангелоподобное создание заявится в самый неподходящий момент. Как Ятара, дочь Анлейн и Анжело, проникала в закрытые помещения, не знал никто. Но факт оставался фактом. Невинное и хрупкое дитя могло по своему желанию попасть в любую комнату, и уже несколько раз устраивало обломы не только Натану с Лонсом, но и собственным родителям.

- Ята, - внушали девочке взрослые, - если комната закрыта, то туда входить нельзя.
- Но дядя Натан так стонал, - невинный ум ребенка никак не мог сопоставить свое видение мира со словами взрослых, - что я испугалась. И пошла помочь. И вовремя. Дядя Лонс бил дядю Натана по попе. Правда, почему-то не рукой и сам был раздет.

Тогда карие глаза смотрели на «дядю Лонса» с такой детской непосредственностью, осуждением и вопросом, что тот, заполыхав лицом, поспешил ретироваться. Ребенок искренне считал, что помогает и не мог понять – за что ругают взрослые. У Натана были подозрения, кто помогает маленькому ангелу, и он намеревался сегодня поговорить с помощником. В конце концов, Лонс не отказался дарить подарок, стоило не упускать этот момент.

От Лонса Натан жаждал (и получал) лишь один подарок. Самого Лонса. Можно даже без ленточки. Но, на взгляд Самерхолта, получал он любовника до обидного редко. Сам водитель не был против равной части ролей в их отношениях, но тут пара столкнулась с неожиданным подводным камнем. С самим желанием у них все было в порядке. И на отсутствие твердости в области паха никто не жаловался. Но стоило им начать заниматься сексом, как они не могли остановиться несколько часов. Организм Натана переносил их марафоны без малейшего труда. А вот с телом Лонса подобного не наблюдалось. После их несколькоразового траха водитель примерно неделю испытывал болевые ощущения мягким местом. Сам мужчина готов был потерпеть ради любимого, но Тан с этим в корне не соглашался. Поэтому пришлось идти на компромисс и получать тело Лонса лишь несколько раз в год.

И сегодня Натан мечтал об этом практически с утра, отвлекаясь на соблазнительные картинки даже во время важного совещания. Лонс предпочитал отдаваться в любимом гараже. И он был не против испытать сегодня сладость покорности. Но у малышки Ятары были другие планы. Анжело встретил любовников в холле, всем своим видом выражая сожаление их рухнувшим планам на вечер. Ни он, ни его жена не имели сил спорить с ребенком. Оба родителя души не чаяли в маленькой чертовке с невинными глазами, и старались сделать все, что могли, чтобы угодить ей. Правда, все же было несколько раз, когда малышка была наказана, но оба родителя после такого были совершенно убитые. Ятара, перенявшая большую часть характера мамы, пользовалась своим положением и влиянием не сильно часто. Но иногда упрямство отца все же просыпалось и спастись могли единицы.

Натан и Лонс не могли сердиться на друзей, потому как и сами попали под обаяние ребенка. Лишь Летиция и Аластар, которых боготворило пятилетнее чудо, могли отчитать Яту и спокойно наказать. Девочка их слушалась и пыталась быть похожей на «тетю Лети», а недавно заявила, прямо незадолго до отъезда Летиции и Аластара, что, когда вырастет, то заберет «дядю Аласта» себе. Летиция очень серьезно обещала позаботиться об Аластаре до этого времени, а Ята должна слушаться больше папу и маму, или ее избранник не выберет ее. Вообще, единственный ребенок в особняке был всеобщим любимцем. И сейчас, когда девочка скучала по Лети и Аластару, ее старались отвлечь, как могли.

- Я хочу на коесо, - девочка сразу поставила все акценты на вечер, - и папа обетял, что вы идете с нами.
- Ну раз папа обещал, - немного недовольно отозвался Натан, многообещающе глядя на папу, - то, конечно, пойдем. Папа же об этом не забудет?

Анжи, скривившись, кивнул и повел дочку собираться. А Тан, быстро коснувшись Лонса, устремился в кладовую. Ему необходимо было заручиться гарантией, что до утра им никто не помешает.

- Татиф, - плотно заперев за собой дверь, негромко позвал он своего соплеменника, - нам надо поговорить.

Маленькие ножки пробежали по вытянутой руке и на ладони стала видна фигурка домового. Его борода упрямо смотрела на собеседника, хотя глаза были скошены в сторону. Чувствует вину, значит, красноглазый не ошибся в своих предположениях.

- Татиф, я дал согласие, чтобы ты жил и тут, помимо школы, но так дальше нельзя. Ты же понимаешь, о чем я?
- Тебе надо продолжить наш род, а с ним этого не выйдет.
- Татиф, я не отказываюсь от того, кем я родился, но теперь я – человек, смертный.
- Но я все еще чувствую в тебе домового и, если родится ребенок…
- То он будет человеком. Смирись, Татиф. И очень настоятельно прошу тебя не впускать Ятару в неподходящие моменты. Кстати, а почему ты и к ее родителям впускал?
- Чтобы она поняла разницу.
- Ей всего пять, Татиф. Не экспериментируй так больше. Пожалуйста.
- Может, все же…
- Нет. Это не обсуждается.

Маленькая фигурка кивнула поникшей головой и исчезла. Натан не хотел обижать домового, но и так продолжаться больше не могло. Он сделал свой выбор. Не очень давно, около года назад, он рассказал Лонсу о себе все. Тот некоторое время осмысливал новость, а потом лишь спросил: если бы была возможность вновь стать домовым, то чтобы выбрал Натан? И парень, не колеблясь, ответил, что выбрал бы своего любовника. Тогда водитель согласно кивнул головой и больше не поднимал этого вопроса. Все спокойно приняли факт того, что партнер Натана того же пола. Все, кроме Татифа. Как только домовой не пытался отговорить его, суля радужные перспективы возрождения маленького народа среди людей. Но Натан не собирался менять своего решения и Татифу придется принять это.

- Натан, ждем только тебя, - голос Анлейн выманил задумавшегося парня из кладовой, - Ятара уже почти не сдерживает нетерпения. Ты голодный? Может, сначала заедем и поедим?
- Нет-нет, все в порядке, - Тан усмехнулся заботе поварихи, - отправляемся покорять колесо.

Девочка не пожелала расстаться ни с кем, поэтому вызвали лимузин, чтобы поместиться с комфортом. Ята очень любила лишь один аттракцион – колесо обозрения. И могла кататься на нем часами, абсолютно не боясь высоты в надежном кольце папиных рук. Купив билеты кругов на двадцать, взрослые расположились в покачивающейся кабинке. Девочка так искренне и открыто наслаждалась движением, видами, легким покачиванием, что взрослым оставалось лишь улыбаться и следить, чтобы Ятара не выпала из кабинки. А Натан вдруг понял, что очень хотел бы устроить любовный марафон во время обзора. От невозможности осуществить это прямо сейчас он закусил губу до крови.


- Дядя Натан, - пятилетний ангел, как всегда, все заметил, - что с тобой?
- Ничего, принцесса.
- У тебя кровь.
- Да вот, подумал, что если ты так любишь колесо, то, похоже, стоит его купить и поставить рядом с домом.
- И потому появилась кровь? – малышка не давала сбить себя с интересующей темы.
- Я так сильно подумал, что прикусил губу.

Девочка нахмурилась, решая, верить или нет. Ее родители и Лонс поняли примерно, о чем подумал парень и обменялись понимающими смеющимися взглядами. Но постарались не допустить улыбку на лица, не готовые предложить свою версию прокуса губы.

- Не надо покупать коесо домой, - наконец выдало чудо результат своих размышлений.
- Но почему, если тебе нравится?
- Потому что там не будет людей, а это скучно.

На столь железный аргумент Тану осталось лишь развести руками. А он мысленно уже увидел все, что мог бы ночью сделать в кабинке с Лонсом… Но официальная причина большой траты не состоялась, следовало придумать что-то другое. Через пару часов Ятара захотела кушать и взрослые повели немного уставшую девочку в кафе. Был уже вечер и малышка клевала носом. Эбисоны засобирались домой, оставив любовников одних.

- И что ты задумал? – Лонс слишком хорошо знал любимого и сейчас видел, что тот что-то обдумывает.
- Хочу тебя в кабинке. А был такой шикарный план с покупкой колеса.
- Даже не мечтай, - мужчина усмехнулся, глядя на недовольно вытягивающееся лицо Тана, - нас не выдержит ни одна кабинка. А разбиться так рано и нелепо я не хочу.
- Ну а вдруг?
- Вдруг бывает лишний круг, - водитель стал очень серьезным, сжав руку партнера, лежащую на его ноге, - я не хочу из-за простой прихоти потерять тебя. Мы были вместе слишком мало, поэтому не рискуй напрасно.
- Ты становишься сентиментальным, - Натан постарался скрыть разочарование из-за отказа от соблазнительной идеи за шуткой, - видимо, возраст дает о себе знать.
- Дома я покажу тебе возраст! Нахальный сопляк.
- Так чего же мы ждем?..

Проснувшись утром после бурной ночи, Натан расслабленно улыбнулся, глядя на спящего любовника. Провел рукой по его волосам, очертил контур припухших губ, скользнул ладонью к груди… Ему нравилось так просыпаться, нравилось чувство, что он принадлежит кому-то и кто-то так же принадлежит ему. Это было очень важно для бывшего домового: знать, что есть тот, кто прогонит его тьму. Наконец Лонс открыл глаза, разбуженный ласками, чего и добивался Тан.

- А давай поженимся, - эта идея давно зрела у Самерхолта, - чтобы уж точно не расстаться.
- Свежее предложение, Лонс сделал вид, что задумался и крепче прижал партнера к себе, - как думаешь, скоро сможем все организовать?

Жизнь смертным оказалась не так уж и плоха, и Натан был благодарен родителям за этот дар. Если ты счастлив, то даже смертная жизнь становится вечностью.
