РЕКЛАМА
Наша соседка – бабулька, как говориться, «божий одуванчик» - приветливая, отзывчивая, не любит сплетен, никогда не устраивает нам сцены, даже если мы забудемся и включим громко музыку. В общем, весь наш подъезд очень любил ее. Неудивительно, что ее просьбы охотно выполнялись соседями, тем более, что они были необременительны. Соседка, Лидия Бенедиктовна, практически никогда не покидала двора, лишь раз в месяц, не спеша, она ходила на почту. Это мы знали точно, выследив ее нехитрый маршрут.

Все знали «бабу Лиду» из нашего дома. Старушка охотно сидела с детьми всех возрастов, удивительным образом находя ключик к сердцу каждого. Но вся ее фигура, ее жизнь были окутаны дымкой тайны. Никто и никогда не был дальше прихожей ее небольшой квартирки. Почтальон, тоже женщина в летах, проговорилась остальным старушкам, что Лидия Бенедиктовна получала весьма неплохую пенсию, что вызвало новую волну предположений об этой женщине. Все ее покупки знали в доме каждый, потому что приносили их на дом, строго следуя небольшому списку. Там не было ничего дорогого или необычного. Квартира тоже, судя по стандартной планировке дома, была однокомнатная, без каких-то улучшений и переделок. Любопытство было неистребимо в жителях одного с ней двора, поэтому все очень пристально и неусыпно следили за милой старушкой с нехилой тайной.

Сегодня я маялась дурью и тут меня посетила шикарная идея. Почему бы не подслушать, чем занимается соседка, загадочная Лидия Бенедиктовна, у себя в квартире. Ее жилая комната имела одну стену с моей спальней, что было вычислено путем сравнений и многократных беганий с этажа на этаж. В общем, взяла я стакан для лучшей слышимости, приложила его края к стена, а сама ухом жадно приникла к донышку.

- Ну вот, дорогие девочки, - мне было хорошо слышно слова, потому как стены в доме были не сильно толстыми, - сегодня я снова сделала это. Надеюсь, мои ангелочки, вы не сердитесь на меня? Я не могла иначе. Жаль, что я с вами не увижусь там, но я хотя бы могу без стыда смотреть в ваши счастливые личики…

Какое-то время в соседней квартире стояла тишина. Я боялась пошевелиться. Не знаю почему, но слова милой бабы Лиды нагнали на меня страх. И в тоже время в словах были неприкрытые тоска и боль. Что же скрывает наша соседка под скромной внешностью и доброй улыбкой? Не успела я додумать, как старушка заговорила вновь.

- Дорогие мои, недолго мне осталось, - голос был странный, словно говорившая задыхалась, - я сделала, что могла, простите меня за все. Простите, что не уберегла и так долго тянула с действием. Надеюсь, вы там счастливы, а вот мне не отмыться… Ну ничего, главное – вы. Простите, мои ангелочки, мои любимые, мои…

Внезапно голос прервался и послышался глухой удар. Словно что-то уронили… или кто-то упал. Ужасно напуганная, я ринулась к другой соседке, которая всегда знала, что и как надо делать. Выслушав мой путанный рассказ, соседка, баба Римма, вычленила главное на сейчас и немедленно позвонила в скорую. Приехавшей молоденькой докторше я сказала, что слышала глухой удар из квартиры соседки, а баба Римма добавила, что у Лидии Бенедиктовны возраст уже не маленький и есть тяжелые болезни.

Вызванный уже командой скорой помощи участковый принял решение и они взломали дверь. Меня, конечно, не пустили, но вот бабу Римму выгнать не вышло ни у кого. Да и не до этого было. В комнате на полу увидели бабу Лиду, бледную и неподвижную. Это уже нам баба Римма рассказала. Лидия Бенедиктовна была мертва. Это оказалось ударом для всего дома. Эта тихая старушка казалась всем вечной. Ее еще наши родители помнили с молодых лет. И вот – ее не стало. Мне показалось, что дом словно осиротел. А баба Римма, попавшая таки в квартиру дальше прихожей, рассказывала потом всем, что единственная комната была увешана множеством фотографий девочек-близняшек, красивых и похожих на ангелочков. На самых «взрослых» фотографиях девочкам было не больше десяти лет…

Через месяц баба Римма снова потрясла двор, рассказав новые подробности про загадочную соседку. Производилось следствие по факту смерти гражданки Быстровой Лидии Бенедиктовны и почти всех наших из дома вызывали на допрос. Но лишь баба Римма не только отвечала на вопросы, но и добилась ответов от полиции. История была очень трагичной.

У Лидии Бенедиктовны была единственная дочь. Она растила ее, в трудные времена ребенок не знал голодания и нищеты, хотя никто не знает, чего это стоило ее матери – сироте и без мужа. Дочь выросла благодарной матери, стала ее опорой и подругой. С мужем дочери тоже повезло и вскоре пара осчастливила Лидию Бенедиктовну внучками-близняшками. Марина и Людмила. Казалось, трудности покинули эту семью. Но это только казалось… Когда девочкам было по два года, пьяный водитель сбил дочь и зятя Лидии Бенедиктовны и сразу на смерть. Женщина осталась снова один на один с трудностями и горем. Но расклеиться ей не дели две причины, два ангелочка, два ее солнышка… Восемь лет баба Лида растила и ставила на ноги сироток, оставленных ей судьбой. Тогда она жила в другом районе, но и там ее любили и восхищались твердостью и целеустремленностью. И все твердили о том, что девочки были просто чудесными…

Был день рождения девочек. Им исполнялось десять лет. Бабушка разрешила пригласить всех друзей из дома и школы, ее заработок позволял ей подобное. Лидия Бенедиктовна была врачом «от Бога» и работала в престижной клинике. Так же были индивидуальные консультации, что тоже очень помогало ей. В тот день пациент задержался на полчаса и Быстрова ответственно дождалась его. А потом полетела к своим ангелочкам, предвкушая радость от подарка, ведь они так хотели эту книгу… Дома ее встретили настороженные глаза приглашенных детей. Но не было ее девочек. Ребята рассказали, что Марина и Людмила хотели сделать бабушке сюрприз и встретить ее, чтобы помочь нести сумки. Ведь любимая бабуля наверняка снова накупит массу всего тяжелого… Обезумевшая Лидия Бенедиктовна подняла на ноги весь дом. Милиция сначала не хотела принимать заявление о пропаже, мотивируя тем, что «девочки заигрались и вернуться», но Быстрова пошла по кабинетам начальников, поднимаясь все выше, пока не отдали приказ на поиски. Но все было бесполезно. Девочки-близнецы, ангелочки, исчезли…

Через пять дней влюбленная парочка нашла в лесу за городом пропавших девочек. Мертвых. Изуродованный. Со следами множественных побоев и неоднократного изнасилования… Лидия Бенедиктовна мгновенно усохла… То дело было взято на контроль, и его быстро раскрыли. Три парня по пьяни похитили девочек, держали их в квартире одного из похитителей, где и измывались. А потом убили и выбросили трупы… Негодяям было по шестнадцать лет. Но папочка одного из палачей был депутатом, поэтому парням принесли справки из больницы, заверяющие всех, что они в тот момент находились в состоянии не отдающих отчета в своих действиях больных, поэтому уголовная ответственность примениться к ним не может. Их отпустили под подписку о невыезде прямо из зала суда, не смотря на сильное возмущение присутствующих. Лидию Бенедиктовну увезли на скорой с инфарктом.
РЕКЛАМА


Отец-депутат достал сыну справку о том, что тому требуется немедленное медицинское лечение за рубежом и быстро спровадил отпрыска. Двое других отделались от тюрьмы, но дело было широко освещено, поэтому они стали изгоями для всех. А через два года один из малолетних подонков был найден в темном дворе, забитый битой, валявшейся тут же, на смерть. Рядом с телом лежала записка «Марина и Людмила Быстровы-Лебединские». Свидетелей не было, никто ничего не слышал и не видел. Да и следствие велось вяло и без попытки реально раскрыть дело. Весь город был полон недовольных исходом того чудовищного процесса.

Еще через год картина повторилась со вторым убийцей. Бита, темный переулок, записка и никого в свидетелях. Родители этого парня пытались настоять на расследовании, но с ними вежливо поговорили в милиции (ни одного побоя!) и они быстро сменили город для проживания. В этом городе взрослые немного расслабились, потому что тоже боялись за своих детей. Но теперь те чудовища мертвы, другие впечатлятся развязкой и сто раз подумают, стоит ли повторять «подвиг». В живых оставался только сын депутата, но он был за границей.

Но недавно третьего поддонка тоже нашли в подворотне при ожидаемой картине: бита, записка, никто и ничего. Оказывается, малолетний убийца решил, что все забылось, и больше нет никаких угроз. И решил вернуться в родной город. Но не пробыл на родине и недели, как возмездие настигло и его. Как мститель узнал о возвращении и его маршруте – осталось загадкой. А при обыске в квартире Быстровой Лидии Бенедиктовны были найдены доказательства того, что мстителем была она…
