-----

Эпиграф: И он доверчиво положил ноги ему на плечи...

-----

Прошло несколько дней после их возвращения из будущего. Все вернулось на круги своя. Ребята учились и весело проводили время в перерывах между тренировками. Тсуна все еще мечтал о Киоко и отказывался от поста босса Вонголы. Пока однажды, вернувшись домой, не обнаружил нежданного гостя. В его комнате, удобно расположившись на кровати, находился основатель Вонголы, первый Хранитель Неба, Джотто. Савада с неудовольствием смотрел на это вторжение, не ожидая от него ничего хорошего.

— Тсуна, мне придется... — Реборн, задержавшийся внизу с Наной, остановился на пороге. — Примо? Что происходит?

Что интересно, последний вопрос репетитор адресовал Тсуне. Савада растеряно и беспомощно пожал плечами, молчаливо переадресовывая вопрос внезапному гостю.

— А я решил остаться в этом времени, — открыто улыбаясь, Джотто беспечно пожал плечами. — То, что вы призвали меня из кольца дало мне возможность появиться снова, но по своей воле. В конце концов, Вонголу и кольца создал я.

— Реборн, — чувствуя, что обстановка накаляется, быстро заговорил Тсуна, — что тебе придется? Джотто-сан, мы можем поговорить немного позже?

— Мне пришел срочный вызов из главного штаба Вонголы. Придется уехать на неделю с твоим отцом, — сердито сверлил взглядом основателя Вонголы, репетитор потряс письмом в руке. — И придется ехать. Я думал попросить Колоннелло заняться тобой на этой неделе, но...

— Пожалуйста, Реборн, — Тсуне стало плохо от такой перспективы, — не надо Колоннелло!

— О, — чему-то хитро улыбаясь, вмешался в разговор Джотто, — может быть, в этом смогу помочь я? Все-таки, мы оба используем перчатки. Реборн?

— Это неплохой вариант, — скрыв глаза в тени от шляпы, аркобалено задумчиво поигрывал Леоном в форме пистолета. — Но, очень надеюсь, что я не пожалею об этом решении.

Тсуна, слыша угрозу в голосе своего репетитора, поспешно зажмурился и привычно прикрыл голову руками. Но ничего не произошло. Только хлопнула дверь комнаты и раздался беззаботный смех гостя.

— Он всегда оставляет последнее слово за собой, — подмигнув приоткрывшему глаза Саваде, Джотто приглашающее похлопал по кровати. — Ну, давай поговорим? Надо же выяснить, как построить твои тренировки. Иначе, Реборн будет... недоволен.

Савада посмотрел на кровать, на дверь, и, обреченно вздохнув, поплелся на разговор с новым репетитором. Сел рядом, ощущая странную неловкость от неотрывного загадочного взгляда своего предшественника...

— Джотто-сан? — Тсуна подпрыгнул, чувствуя неожиданные поглаживания чужих рук на своем теле. — Что Вы делаете?

— Расслабься, Дечимо, — голос блондина был спокоен, а золотистые глаза завораживали. — Я просто изучаю твое тело. У нас с Реборном разные методы обучения. Пожалуй, тебя надо потренировать физически. Ты слишком хрупкий.

— Физически? — Джудайме тут же вспомнил Сасагаву Риохея и поежился. — Что это означает и в чем будет состоять тренировка?

— Не беспокойся, — голос Джотто неуловимо изменился, также завораживая, как и глаза. — Смею уверить — тебе понравится.

И Примо стремительно вышел из комнаты, оставив поникшего Тсуну, который пока не знал, правильно ли было отказаться от тренинга Колоннелло и согласиться на неизвестность. Все его чувства кричали, что легкой эта неделя не будет.