Унеся Тсуну от дома Хибари, Джотто направился к небольшому домику, купленному им во время беготни по городу. Чтобы, когда он найдет Дечимо, они могли остаться только одни. По дороге, неся «добычу» уже более аккуратно, Примо с болью думал, до чего же он довел самого дорогого ему человека. Тсуна сам напоминал приведение. И откуда вообще у него еще силы жить?

Несколько дней блондин практически не отходил от своего сокровища. Избегая разговора, он, на каждую попытку что-то сказать Савадой, тут же перекрывал все слова какой-либо едой. И не бульоном, а именно едой. И остановился только тогда, когда Дечимо решительно перехватил его руку с очередным куском.

– Вот ты и пришел в себя, – неуверенно улыбнулся блондин, вопросительно глядя на практически прежнего Саваду, – теперь мы можем поговорить.
– Почему? – голос был тих и в нем слышалась боль, полоснувшая Джотто. – Почему ты сделал это?
– Под действием наркотика я не мог ничего поделать, – отвернувшись, резко ответил Джотто, – к тому же, я не сразу понял, что это наркотик и добавил алкоголь. Это оказалось гремучей смесью. И алкоголя было много.

Джотто отошел на пару шагов, стоя, по-прежнему, спиной к Тсуне. Но Савада подошел и повернул его лицом к себе. Разговор со спиной его не устраивал. Примо, оказавшись лицом к лицу с парнем, утонул в его карих глазах. Боль в них уменьшилась, проступили надежда и… тепло… к нему? Джотто недоверчиво смотрел на Дечимо, боясь поверить в чудо. Тогда сам Тсуна потянулся и начал настойчиво целовать его. И окружающий мир прекратил для них существовать. Очнулся Джотто от ощущения блаженства. И бегло осознал ситуацию. Они оба раздеты полностью. И когда успели? Он не помнил. Блаженство было у Примо от того, что уже умелый ротик Савады старательно двигался по его достоинству, тогда как сам блондин занимался достоинством Тсуны, доставляя тому дополнительные ощущения орудующими в попке пальцами. Пара движений языком и Тсуна с криком кончил в рот блондина. Случайно или нет, но пальчики Савады прошлись по колечку Примо. Тот издал стон. И в голове появилась интересная мысль.

– Если хочешь, – хриплым голосом Джотто поспешил поделиться мыслью с любимым, – войди в меня. Будь сегодня во мне.

Тсуна мгновение размышлял, а потом с любопытством на лице сполз по Джотто, вызвав у того протяжный стон, и стал пристраивать вновь возбужденный член к анусу любовника. Надавил. Когда головка вошла, остановился. Внезапно Тсуна отстранился и неуловимо-быстрым движением оседлал напряженного Примо. Обняв его за шею и прошептав «хочу тебя», резко сел на стоящий колом член…

Насытившиеся, и не единожды, друг другом, Джотто и Тсуна, обнявшись, отдыхали.

– Почему ты сделал это? Ты ведь был не так уж и пьян, – негромко решил прояснить таки ситуацию Тсуна, – что случилось? Я не хочу оставлять неточности между нами.
– Я ревновал, – Джотто перебирал волосы парня, решив быть максимально честным, – к Реборну. Слишком много времени он проводит с тобой. Да и эта его выходка… А ведь проклятие может быть и снято… И он заберет тебя…
– Глупый, – устраиваясь поудобней в объятиях любимого, мурлыкнул шатен, – ты от меня так просто не избавишься. А Реборн любит. Но не меня…
– А кого? – блондин напрягся, – Я должен знать, чтобы одергивать ревность…
– Хм… Только между нами, – Дечимо зашептал на ухо Джотто, – Реборн любит Фонга. И эта любовь не безответна…
– Реборн и Фонг? Хм… занятная пара…
