Я хочу прикоснуться рукой,
Провести по щеке, любя.
Но тебя обнимает другой,
Своей радости не тая.

Ты ушла без скандала, без слез,
Просто вот ты была - и нет,
Я пытался понять тогда:
Где границы моих побед.

И лишь только оставшись один
Смог понять, что победа - ты,
Лишь упав с обрыва вниз,
Понял: сам я губил мечты.

Обрезал я крылья любви,
Раз за разом идя к другой,
Я кутил повсеместно, а ты...
Ты хранила в семье покой.

Но и ты вот устала ждать
И прощать всю глупость мне.
Ты ушла лишь раз. Навсегда.
Я остался один во тьме.

Я тебя не виню, о нет!
Ты мой ангел, а я - дурак.
Прикасаюсь к тебе - во сне,
Я с тобой, мы вместе - в мечтах...

21.08.2017