      Через несколько дней Дарио успокоился, эпизод с Валентино и дверью задвинул на самый край сознания, сосредоточиваясь на работе по дому и хлопотами с документами на перевод в местный университет. Вскоре в работу помощником у сеньора Герры начали вплетаться занятия. Несмотря на настояние Алонзо, Дарио выбрал заочное обучение, но все же некоторые предметы, уступая просьбам матери, посещал дополнительно. Конечно, не за красивые глаза это происходило (а Алонзо признавал, что глаза у его помощника весьма неплохи), но тут оплатил Герра.

      Довольно быстро Нери понял все прелести нового положения вещей. Так как Валентино не оставил своих попыток соблазнить его, Нери легко мог избежать поползновений с помощью необходимости учебы. Это владелец дома особых услуг уважал и отступал с дороги. Дарио стал чаще бывать с матерью, с удовольствием наблюдая улучшения ее состояния. Вэнна, успокоенная судьбой сына, спокойно могла отдаваться лечению.

— Сеньор Герра, скажите, как там мой мальчик? — Помимо разговоров с сыном, Вэнна теперь периодически могла и у другого человека спрашивать о Дарио. — Надеюсь, он справляется с работой?
— Конечно, сеньора Нери, — Алонзо был само терпение и вежливость, — Ваш сын хорошо справляется и с работой, и с учебой, и с вливанием в жизнь нашего города. Не беспокойтесь.

      Разумеется, Вэнна не сомневалась в своем чаде, но она пользовалась любой возможностью поговорить о Дарио с человеком, который тоже может что-то сказать в ответ. Впрочем, женщина не исключала того, что сын, оберегая ее, может не все говорить, а попробовать решить проблемы сам. Алонзо, к своему легкому удивлению, тоже был не против разговоров о своем помощнике. В последнее время, время от времени, Алонзо ловил себя на мыслях о Дарио. И не всегда это было связано с делами. Алонзо стал подмечать, что любит его помощник, ловил себя на том, что заслушивается его голосом или смехом. И это ставило в тупик Герру. Дарио был совсем не похож на любимый типаж Герры, подобного поворота мужчина не ожидал и не был к этому готов.

      Новые и не совсем уместные чувства были неожиданны и выбивали из колеи. К тому же, это неправильно — роман между начальником и подчиненным. И так банально. С этим надо что-то делать, решил для себя Алонзо. Взяв отпуск на две недели, он снял квартиру для Дарио под предлогом, что хочет оторваться наедине с Микой. Последний был в восторге, потому что чувствовал охлаждение своего покровителя. Парню это было не выгодно и обижало лично. Именно поэтому он делал все, чтобы свести Дарио с Валентино. Проявив все свои умения, Мика раздобыл адрес квартиры Дарио для своего босса.

— Сладкий, тут нам никто не помешает, — в первый же вечер переезда Валентино появился у Дарио, — поэтому можешь расслабиться и насладиться.
— Валентино? — Дарио, открыв дверь, был ошарашен. Он рассчитывал эти две недели отсидеться и не пересекаться с настойчивым мужчиной. — Какими судьбами?
— Сладкий, разве мог я упустить такую возможность? — ловко проскользнув мимо Дарио, Валентино деловито осмотрел квартиру. — Уютно. И кровать вместит обоих. Признавайся, сладкий, ты меня ждал.
— Во-первых, я не «сладкий», — слегка раздраженно отреагировал Дарио, закрывая дверь и проходя за нежданным гостем, — и Вы не ответили на мой вопрос. Как Вы узнали, где я нахожусь?
— Ох, сладкий, на свете есть доброжелатели, — Валентино подошел к Дарио и провел рукой по его щеке, — которые желают тебе счастья. Как бы ты не старался убежать от него.
— Понятно, — Дарио хотел отшатнуться от ласки, но его тело словно парализовало, — Мика постарался. «Добродетель», мать его.
— Не противься, сладкий, просто получай удовольствие. И дари его. Мне.
— Благодарю, но обойдусь, — огромным усилием воли Дарио все же сделал несколько шагов назад, прерывая контакт, — простите, мне сейчас некогда, могу лишь предложить чашку чая.
— Такой сладкий и такой упрямый, — Валентино улыбнулся и пошел к двери, — не беспокойся, я еще могу потерпеть. Чай не заменит твоего нектара. До встречи, Amai.

      Через минуту Дарио остался в квартире, растерянно глядящего перед собой. Отзвуки последнего слова еще витали в воздухе, словно Валентино удалось в произношение вплести и тягучий аромат. Первое, что сделал парень, как только очнулся от внезапного визита — полез в интернет, чтобы узнать, как его назвал приставучий элемент. Перевод вызвал у Дарио нервную улыбку, одновременно рождая где-то внутри непрошенное тепло. «Amai» переводилось с японского как «сладкий». Похоже, от этого эпитета ему уже не сбежать. Встряхнувшись, словно кот от воды, Дарио постарался выкинуть не прошенные мысли и просто отдохнуть. Эти две недели у него в учебе наметилось некоторое послабление и выбираться из дома надо было лишь к маме.

      Но первые же несколько дней показали, что Валентино весьма искусен в стратегии соблазнения. Если Дарио удавалось выбраться к маме или вернуться обратно, не столкнувшись с настойчивым преследователем, то его обязательно заваливали цветами и просто тоннами клубники в сливках, шоколаде, зефире… Такого разнообразия Дарио раньше не представлял. Попытки все это вернуть были отвергнуты. Все чаще и чаще Дарио ловил себя на мысли, что его неприятие Валентино практически улетучилось и тело всеми силами сигнализировало, что хочет получить то удовольствие, которое ему обещает каждая встреча, каждый звонок настойчивого мужчины. Простая дрочка уже практически не приносила облегчения. И Дарио сдался.

— Сладкий, — Валентино в очередной раз звонил в дверь, — может, составишь мне компанию в кафе?
— Проходите, — Дарио широко открыл дверь и посторонился, — сдаюсь.

      Парня слегка потряхивало то ли от решения, то ли от нетерпения. Приподняв одну бровь, Валентино проскользнул в квартиру, мимоходом проведя рукой по груди Дарио. Дарио не дал разомкнуть контакт, накрыв кисть своей рукой и слегка прижимая к неровно стучащему сердцу. Валентино все пронял правильно. И дверь пришлось закрывать ему, потому как Дарио уже ощутимо трясло. Глаза смотрели прямо, но взгляд был расфокусирован. Валентино мягко приподнял лицо Дарио и коснулся губами его губ, лизнув их горячим языком. Дарио разомкнул губы, впуская и переплетая свой язык с языком Валентино.

      Дальше Валентино взял все в свои руки и Дарио, вначале поражаясь собственной реакции, послушно подчинялся. Взяв за руку, Валентино привел парня в спальню и неторопливо, смакуя процесс, снял с него футболку. Какое-то время полюбовавшись открывшимся телом, Валентино вовлек Дарио в глубокий поцелуй, запустив одну руку ему в волосы, второй гладя руку. Дарио с упоением отдавался поцелую, поражаясь собственной реакции. Он не был девственником, но подобных ощущений не испытывал никогда. От губ Валентино по всему телу расходился жар, перед глазами все поплыло. Эти руки, эти губы создавали ощущение первого раза, словно Дарио всю жизнь ждал именно этих прикосновений, только этих поцелуев с легким покусыванием губ.


      Потом для Дарио прошло все как в тумане. Да, был секс. Вроде, движения, старые как само понятие, но парень для себя открывал их заново. Что и как делал для этого Валентино — было непонятно, но Дарио под ним словно стал сплошной эрогенной зоной. Раньше простое дыхание на кожу не вызывало вспышки удовольствия и неприлично громких стонов. Легкие касания не пронзали настолько сильно, выгибая тело дугой. Движения члена внутри него никогда не вызывали настолько мощного желания насадиться еще сильнее, стать еще ближе с партнером. Да и в нижнем положении Дарио до этого испытывал легкое недовольство, даже при оргазме. Сейчас же для парня не было ничего более естественного, как отдаться Валентино, раскрыться перед ним. Горячие слезы полились из глаз Дарио, когда он понял, что более тесного контакта, полного растворения в партнере больше не достичь.

— Amai, тихо, успокойся, — на мгновение Валентино остановился, стирая слезы Дарио и целуя его в висок, — все хорошо, ты невероятен. Сладок и горяч. Все хорошо.
— Прошу, — Дарио взял в ладони лицо Валентино, глядя умоляющими глазами, — прошу…

      Пояснения мужчине не требовались, и он снова начал вколачиваться в горячее тело под ним. Как Валентино и думал, Дарио был сладок, чуток, горяч и искренен. На каждое его прикосновение тело Дарио откликалось, двигалось именно так, как хотел Валентино, даря и получая невероятное наслаждение. Этого стоило ждать. Погружаясь в плотно охватывающее его член кольцо мышц, Валентино охватывал трепет восторга и легкости. Дарио трясло, как в лихорадке, он со стонами подавался навстречу движению, выгибаясь и демонстрируя затвердевшие возбужденные соски. Невероятно сладкий парень.

      Испытав самый ослепительный и осушающий оргазм за всю свою жизнь, Дарио, раскинувшись, тяжело дышал, глядя перед собой, но ничего не видя. Валентино, тоже утомившись, но не настолько, как его нынешний любовник, лег набок рядом, с улыбкой рассматривая голое тело и водя по нему рукой. Пожалуй, одним разом они точно не ограничатся.

      Последующие время неожиданного отдыха для Дарио слилось в сплошной шикарный секс, поездки к маме и легкие перекусы. Алонзо периодически звонил, но чувствовалось, что Мика очень старается его отвлечь от нового помощника. Мальчишка чувствовал, что его положение пошатнулось, хотя Алонзо и не давал повода, и делал все, чтобы не оказаться за бортом. Все же, один богатый клиент лучше череды сменяющихся. Поэтому перед самым окончанием каникул Мика решил добить Алонзо, чтобы тот и не думал больше о Дарио. В идеале было бы увольнение, но с этим парень решил поработать позже. За пару дней до своего отъезда Мика заманил Алонзо в снимаемую для Дарио квартиру под предлогом разговора с Валентино. Сам Валентино ничего не имел против, поэтому согласился в этот день оставить дверь в квартиру открытой.

      Беззаботно болтая о пустяках, Мика открыл дверь и пораженно ахнул. Конечно, он знал, что увидит, но нужно же было привлечь внимание Герры. Заинтересовавшись реакцией любовника, Герра с интересом заглянул в квартиру и пораженно застыл на месте. Прямо в прихожей, прижав спиной к стене и держа одну ногу под колено, Валентино упоенно вколачивался в Дарио. Сам парень обнимал мужчину за шею, откинув голову и громкими стонами выражая удовольствие и согласие. В какой-то момент Дарио посмотрел в сторону двери, но было ясно, что посетители его совершенно не интересуют. Он впился губами в губы Валентино, наслаждаясь происходящим. Алонзо какое-то время стоял, не в силах пошевелиться и отвести взгляд, но потом с огромным усилием взял себя в руки и качнулся назад, покидая квартиру и утаскивая с собой Мику. Мальчишка не возражал, стараясь не улыбаться слишком явно. Все получилось именно так, как он и планировал.

      В машине по дороге домой Герра не проронил ни слова. И стоило закрыться входной двери, как он нагнул Мику и вошел в него, против обыкновения, совершенно не думая о партнере. Мика не привык к такому, и ему было не очень приятно, но пацан не проронил ни слова. Лучше немного потерпеть сейчас, думал он про себя, чем потом каяться. Оставшееся время Алонзо почти не выпускал Мику из постели, устроив обоим настоящий секс марафон, но не проронил ни слова. Уезжая, Мика себя успокаивал тем, что как только его покровитель придет в себя, то все будет как прежде. Сейчас не время показывать капризы.

      Сам Алонзо пребывал все это время в состоянии прострации. Неожиданность и пикантность увиденного, конечно, присутствовали, но было и что-то еще. Алонзо на собственном опыте знал Валентино, видел и чувствовал его, поэтому это не явилось большим сюрпризом. А вот полной неожиданностью стало увидеть своего помощника в такой ситуации. Он должен радоваться, что Дарио живет полной жизнью, получает явное удовольствие, он сам его к этому толкал, но… Почему-то первым чувством от увиденного было раздражение и злость. Словно… Словно Дарио предал его. Но ведь это не так. И он сам решил, что между ними не может быть отношений. Значит, он должен был почувствовать облегчение, что и на личном фронте у его помощника все гладко. Но почему на душе было… гадко?

      Когда вернулся Дарио и отпуск закончился, Алонзо решил ничего не говорить. Если делать вид, что все идет как раньше, то так оно и должно произойти. Разве нет? Алонзо надеялся, что да. Отчаянно надеялся. Дарио вернулся к прежней жизни, снова начались занятия, работа по дому, беззаботное общение. Но теперь в его расписании раз в два-три дня выкраивалось время для личной жизни. Дарио не приводил никого домой, встречаясь в городе, но Алонзо точно знал, что встречи происходят с Валентино. Это его невероятно бесило, хотя Герра так и не мог найти для себя причину подобного. Теперь Алонзо с трудом сосредотачивался на работе, все время видя пред собой картину голого, стонущего и возбужденного Дарио. И все больше и больше вырисовывалась мысль, что это неправильно. Дарио должен так выглядеть под ним. Дьявол все побери, это ЕГО работник, именно он помог ему, именно к нему Дарио обратился тогда в магазине с тем долбанным кольцом! Почему же все сливки получает Валентино?

      Мика пытался несколько раз встретиться с Геррой, но тот под разными предлогами отказывался. Мальчишка стискивал зубы и делал вид, что верит во все изложенные причины, вынашивая в душе планы мести один кровавей другого. Где же он так ошибся? Почему Алонзо не повел себя так, как другие? Он должен был или уволить этого проходимца, или хотя бы проявить больше внимания к нему, Мике. Ведь он всегда готов быть рядом и помочь достичь блаженства.

— Просто исчезни из этого дома, — услышал однажды Герра, вернувшись домой после работы, — ты здесь никто и никому не нужен.
— Пацан, не тебе это решать, — Дарио отвечал спокойно на громкие выкрики нежданного гостя, — не ты дал мне работу, не тебе и выгонять. Есть будешь?

— Да все мы знаем, кому ты даешь, — в нервном дрожащем голосе Мики прозвучали нотки ненависти, — и сеньор Герра тоже. Он видел, как тебя трахает сеньор Валентино.
— Из такого красивого ротика и такие грубые слова, — в голосе Дарио появились насмешка и снисходительность, — стоны у тебя получаются лучше. Так, может, займешься привычным делом?
— Ах, ты…

      Алонзо рванул на кухню, где шел разговор, и застал трагично-комичную картину. Мика схватил то, что было под рукой, и яростно тыкал этим в стоящего у плиты Дарио. Но на столе были лишь ложки, и тыканье одной из них явно не причиняло дискомфорта Дарио. Посмотрев на него, Алонзо увидел, что тот еле сдерживает смех. Ага, было бы смешно, если б не так напряженно. Топнув от злости ногой, Мика перевернул ложку ручкой вперед и вновь нацелился на соперника. Алонзо напрягся, видя, что дело принимает скверный оборот. Лишь Дарио остался спокоен, просто выбив ложку из тонкой руки сильным ударом ребра своей ладони.

— Что тут происходит? — поняв, что его не заметили, подал голос Алонзо.
— О, привет, — Дарио улыбнулся и повернулся спиной к сердито сопящему Мике, — с возвращением. Тут к тебе гости. Вы есть будете тут или у тебя?
— Уволь его, — не дав и рта открыть, внезапно прокричал Мика, поворачиваясь лицом к Герре, — просто уволь или вышвырни и верни все…
— Прости, Мика, — Алонзо застыл, холодно глядя на всхлипывающего мальчишку, — но я не потерплю приказов в своем доме. И ультиматумов.
— Но-но-но-но… это он все виноват, — Мика растеряно смотрел на Герру, показывая пальцем на спокойно занимающегося своими делами Дарио, — он встал между нами, и теперь ты уделяешь мне меньше времени. Так нечестно.
— Мика, ты помнишь договор, подписанный нами в самом начале?
— Да.
— Он расторгнут. — Не обращая на застывшего Мику больше внимания, Алонзо обратился к Дарио, словно они были одни в доме. — Я сейчас переоденусь и спущусь. Нам надо поговорить. Надеюсь, ты составишь мне компанию за ужином?
— Конечно, без проблем.

      Алонзо поднялся к себе, а Дарио, собрав вещи Мики, посадил его в вызванное такси. Мальчишка ни на что не реагировал, ошарашенный поворотом событий. Совсем не так он планировал закончить этот день. Дарио, убедившись, что нарушитель спокойствия уедет, напевая под нос, вернулся на кухню. В глубине души он был рад, что именно так все повернулось. Может быть, его глупые мысли все же станут материальны? Уже привычно затолкав свою тайну далеко в сердце, Дарио улыбнулся вернувшемуся Алонзо. Интересно, о чем тот решил поговорить?