РЕКЛАМА
Он смотрел в окно и размышлял, почему так повернулась жизнь? С десяти лет он не выходил из дома, смертельно боясь людей, любой возможности контакта с ними. Над ним всего лишь «пошутил» его пьяный дядя, но эту картину парень не забудет никогда: перекошенное лицо, беспомощность в темном углу и холодный блеск ножа, медленно приближающегося к его лицу… Тогда вовремя пришли родители, и брат матери, заискивающе улыбаясь, сказал, что они просто играли и любимый племянник его не понял. Дело замяли, родственник все же, надеясь, что никаких последствий не будет, все обойдется… Не обошлось. В мальчике появился стойкий страх перед людьми. Лишь родители не внушали ему всепоглощающего ужаса и желания спрятаться, поэтому они приходили к нему в комнату. Но лишь раз в день и в строго определенное время. Он боялся. И страх только рос с каждым днем, каждым мгновением.

Родителям ничего не оставалось, кроме как установить компьютер и провести хороший интернет в комнату сыну. И повесить камеру над его дверью, чтобы он точно знал, что пришли лишь они. Это было тяжело, обидно, горько и так несправедливо… Но со временем все смирились. Прошло уже семь лет. Парень привык быть один, теперь его не разрывало чувство одиночества и желание найти общение. Теперь у него был интернет, где он мог спрятаться и быть тем, кем захочет. Никто не мог его достать через Всемирную Сеть. И друзей там было много, не в пример реальной жизни. И лишь иногда затворник подходил к окну и, прячась за плотной занавеской, смотрел на мир, людей, природу, вещи… Но, когда его накрывала тоска и хотелось покинуть эти четыре стены. Изученные им до самой незначительной и незаметной детали, как перед лицом снова вставало лицо дяди и занесенный нож. Нет, он не хочет идти туда.

И так изо дня в день, из года в год. Один, всегда один против враждебного мира. Даже родители не захотели защитить его, поверив в «шутку». Он не боялся только их, но и не доверял даже им. Никого вокруг. Ничего чужого. Только так можно защититься самому, раз уж некому придти на помощь. Иначе он погибнет, исчезнет, а для всех это будет «шутка»…