Бренда, невысокая блондинка, сидела в доме одна. Муж и дочка уехали на праздник к родственникам. Предполагалось, что они поедут всей семьей, но в последний момент что-то заставило женщину остаться. И теперь она пыталась понять, что на нее нашло. Ехать ей совершенно не хотелось, но и внятных причин она не находила. Слегка расстроившись, Бренда побродила по комнатам, но это ведь скучно?! И она устроилась за ноутбуком, намериваясь играть всю ночь напролет. Можно, конечно, отоспаться, но и это показалось ей скучно. Какое-то время женщина увлеченно играла, пока не ощутила, что в комнате есть кто-то еще. Она медленно повернулась к двери. И не могла сдержать ругательство. В комнате стоял и недоуменно озирался молодой человек, который по всем законам быть не мог.

Бренда зажмурилась и встряхнула головой. Неужели у нее начались галлюцинации? Как кто-то оказался в комнате? Как именно этот человек мог оказаться вообще в их мире? Ведь это … Намикадзе Минато!?! Определенно, у нее начались галлюцинации.

- Простите, - подал голос плод воображения, - а куда я попал? Это генджютсу?
- Оно еще и разговаривает, - непроизвольно вслух произнесла в шоке женщина, - да еще и на хорошем итальянском.
- Прошу прощения? – слегка смутился нежданный гость, снова оглядывая комнату. – О ком Вы говорили?
- Эм… простите… - расцвела улыбкой Бренда, - а кто вы?
- Намикадзе Минато из Конохи, - сверкнул голубыми глазами гость, находясь все еще в напряжении, - и очень прошу не лезть в мою голову.
- Что? – настала очередь удивляться хозяйке дома. – Вы появились у меня дома неизвестно как и откуда и еще в чем-то меня обвиняете?
- Но кто тогда у меня в голове крутит одну и ту же фразу? – задумчиво протянул блондин.
- Какую?
- Не думаю, что вы захотите эту фразу услышать. Она … не для женских ушей.
- О своих ушах я позабочусь сама, - отмахнулась Бренда, - кстати, меня зовут Бренда. Итак, что за фраза?

Минато погрузился в раздумье, а женщина получила возможность осмыслить ситуацию. Один из любимых героев стоит сейчас перед ней. Во плоти. И надолго ли? Может, стоит ловить момент?

- Но это грубая фраза, - сделал еще одну попытку быть джентльменом мужчина.
- Не люблю повторять дважды, - голос Бренды приобрел командирские нотки, - фраза.
- Я предупреждал, - пожал плечами блондин, - «оттрахай ее хорошенько».
- Вот как? – хмыкнула блондинка, опуская глаза. - И что нам мешает?
- Ты не против? – Минато слегка удивился, но сам начал испытывать возбуждение, словно после долгого воздержания.

«Какого фига?!» - решила Бренда и танцующей походкой подошла к мужчине. – «Сегодня новый год и можно все. Хочу его!» Через минуту они страстно целовались, суматошно избавляя от одежды друг друга. Уложив женщину на кровать, Минато сверкнул улыбкой и склонился над ее жаждущей киской. Первые движения языка послали волны мурашек по телу Бренды, а когда добавились пальцы, ласкающие груди и все тело, ее пронзила первая молния удовольствия. Чувствуя горящий язык, то дразнящий клитор, то проникающий в нее, женщина заметалась головой, и выгнулась, теряясь в наслаждении. Она мечтала только о том, чтобы это не кончалось. Когда истекающую киску оставили в покое, у нее непроизвольно вырвался стон разочарования. Бренда была так близка к вершине. Намикадзе поднял голову и провел языком по телу до возбужденных сосков. Блондинка нетерпеливо задвигала бедрами, желая продолжения, пока гость не остановил ее руками. Женщина замерла, чувствуя прикосновение горячей головки члена ко входу. Осторожно проникая в любовницу, Минато внимательно следил за реакцией. Но Бренде быстро надоело ждать и она, обхватив ногами пояс блондина, подтолкнула его к быстрому последнему рывку. Тот все понял правильно и сразу начал двигаться довольно быстро, иногда полностью выходя и вновь до конца заполняя женщину собой. Убыстряя движения, Минато ловил стоны поцелуями. Когда Бренду накрыло волной оргазма, он вышел из нее и дрочил себе рукой, пока не кончил на живот и грудь тяжело дышавшей любовницы. Возвращаясь из страны удовольствия, женщина не сразу поняла, что осталась одна. Это был сон? Но откуда на ней сперма? Хорошенько обдумать и что-то решить она не успела.

- Интересное времяпрепровождение, - послышался стальной голос со стороны стола, - думаю, мне должно понравиться.

Сил пугаться и удивляться уже не было. Бренда лениво повернула голову на звук и на несколько мгновений забыла, что надо дышать. На стуле сидел умопомрачительно-живой, во плоти, Хибари Кёя. И оглядывал разгоряченное тело заинтересованным взглядом серых глаз. У Бренды даже не возникло желания прикрыться. Она сама рассматривала спортивное худощавое тело с большим интересом. Еще бы оно было уже без одежды… Женщина вздохнула.

- Не люблю запачканное, - резко встал Хибари и подхватил расслабленное тело с кровати, - где ванна?

Бренда показала направление и в блаженстве прикрыла глаза. Ее несет на руках сам несравненный главный глава ДК! Невозможно? Только не сегодня. Она не забивала голову дурацкими «что» и «как». Оно есть и надо наслаждаться. Поставив расслабленную женщину в ванну, Кёя открыл воду. Сначала холодную, но быстро отрегулировал температуру. Наслаждалась струями воды, Бренда даже не заметила, как мужчина отходил.

То, что брюнет разделся, женщина успела отметить только краем сознания, когда ощутила прижавшееся к спине голое тело. Сильные руки подняли и поставили одну ее ногу на бортик ванной и, чтобы не упасть, Бренда уперлась руками в стену. И ощутила резкое проникновение в свое жаркое лоно. И сразу же резкие толчки на всю длину приличного в размерах члена. Но женщина ни грамма не была против. Она с удовольствием подмахивала и не сдерживала стонов. Бурно кончив во вновь обессиленную блондинку, Хибари какое-то время не двигался, а потом деловито обмыл женщину и отнес ее на кровать. И, как только он убрал руки с ее тела, то исчез. Вот просто так. Вместе с ним исчезла и одежда, все еще разбросанная в ванной.

Бренда на какое-то время погрузилась в сладострастный сон. Сил анализировать у нее просто не было. Очнулась она от легких приятных прикосновений к не до конца успокоившейся киске. Ее легонько поглаживали и как бы щекотали. Просыпающееся наслаждение раскрыло тело навстречу ласкающей руке, и глаза, лениво приоткрывшись, распахнулись от нового удивления. Снова брюнет, но с длинными волосами. Кучики Бьякуя. И его длинные аристократические пальцы ласкают самое сокровенное место женщины. Контраст между умелыми пальцами и абсолютно ничего не выражающее выражение лица заводило блондинку сильнее всего. Вскоре Бренде было уже все равно, какое у него выражение лица. Она плавилась от страсти и металась от охватившего ее огня. Невероятная нежность и опытность в обращении с ее телом обостряли все ощущения. Почувствовав проникновение, женщина не сдержала крик и выгнулась дугой в позвоночнике. Легким движением Кучики поменял их положение, оказываясь на спине, а блондинку устраивал сверху. Охваченная желанием, блондинка не возражала, с наслаждением двигаясь на твердой горячей плоти. Женщина снова потерялась во времени, она получала наслаждение и дарила ее неожиданному любовнику. Оргазм был неописуем. Ослабнув, Бренда сползла с крепкого тела и очень крепко заснула. Не почувствовав ничего: ни легких ласк, ни того, что ее укрыли одеялом, ни исчезновение очередной фантазии. Во сне она радостно улыбалась.


- Мама, - голосок дочери разбудил ее уже к обеду, - и ради этого ты не поехала с нами?
- И ты всю ночь проспала?

Голос мужа, в котором слышалась легкая насмешка, вынудил приоткрыть глаза наслаждающуюся негой жену.

- Надеюсь, хоть сон был неплохим?
- Он был чудесен, - мечтательная улыбка и плавное вытягивание, - новогодние сны так прекрасны …
