А время, между тем, шло. У Рокудо Мукуро намечался выпускной бал, Юно была вне себя от счастья. Еще бы! Никто дольше нее не смог задержатся около Мукуро-сана. А теперь она будет девушкой студента, что повышало ее статус среди одноклассниц. И вершиной счастья девушки стала новость о том, что она беременна. Юно никому ничего не говорила, собираясь сделать сюрприз своему любимому на его выпускном. Несомненно, он будет рад. И тут же будет объявлено об их помолвке. Иначе и быть не может, ведь у них большая любовь.

Хаято за прошедшее время тоже изменился. Стал еще более замкнутым, мрачным, жестким. Оттаивал он только рядом с Юно, которая держала его рядом. С одной стороны, он радовался выпускному соперника, с другой – очень переживал за свою блондинку. Уж если, учась в одной школе, Рокудо умудрялся изменять, то что будет потом?

- Мукуро-сан, нам надо поговорить, - девушка все же решила сообщить новость о ребенке накануне, чтобы у будущего отца было время порадоваться, - о нас.
- Вот в этом ты права, Юно, надо. И позволь мне начать первым.
- Конечно, Мукуро-сан, - сердце девушки замерло в сладостном предвкушении.
- Нам пришло время расстаться. Если хочешь, то можешь сходить со мной на выпускной. Но потом – все. Наши пути расходятся.
- Но… как же…
- Давай обойдемся без сцен. Мы хорошо провели время, в постели ты бесподобна. Но на этом все. У меня начинается другая жизнь, зачем мне в ней ты?

Юно чувствовала себя вываленной в грязи. Подобного удара она не ожидала и все еще верила, что это – дурная шутка.

- А как же наша любовь?
- О чем ты, детка? – Мукуро искренне удивился. – Разговоры о любви – часть игры. Нудная, конечно, но неотъемлемая.
- Игры? Ты играл?
- Крошка, это уже утомляет. Не порть наше общение. Удачи в жизни.

И Рокудо, не оборачиваясь, ушел. Хебек стояла, не понимая и не слыша ничего вокруг. Верный Гокудера, тайно следивший за своей мечтой, увидел, как блондинка заторможено повернулась, сделала несколько шагов и внезапно упала. Под ней начала быстро расползаться лужа крови, приведшая в чувство Хаято. Вызвав скорую, он бросился к Юно, пытаясь понять, что с ней и где такая жуткая рана.

Дальше все было похоже на кошмар. Скорая. Врачи. Пустой взгляд Юно. Паникующий Гокудера. Новость о выкидыше. Истерика девушки. Укол и куча подсоединенных проводов к хрупкой фигурке. Обследования. Переживания. Тишина палаты, где неподвижно лежит Хебек, практически сливаясь цветом кожи с постелью, и на диванчике свернувшийся Гокудера. Хаято осунулся, посерел, приобрел мешки под глазами и красноту в белках глаз. Но упорно хоть на миг отказывался покидать свою богиню.

- Хаято, - еле слышный голос, тем не менее, заставляет очнуться чуть задремавшего встрепанного парня, - ты женишься на мне?
- Да, - блондин боится даже притронуться к руке, опасаясь, что это снова вгонит девушку в прострацию, - сразу, как скажешь.
- Завтра?
- Да, Юно. Завтра. К обеду.
- Хорошо. И увезешь меня отсюда?
- Куда захочешь. Я сделаю все, отдыхай.
- Ты обещал.
- Не сомневайся.

Прошло три года.

Хаято выполнил тогда обещание, используя все связи сестры для брака. И, как только жена окрепла, увез ее в Италию. Юно ни разу не заговаривала о печальном эпизоде и Гокудера молча уважал ее желание. Казалось, все хорошо. Любимая жена. Долгожданное появление малыша. Солидная работа. Но Хаято не был счастлив до конца. Потому что тень прошлого не давала ему житья. Иногда жена во сне произносила имя соперника, вгоняя нож в сердце мужа. Но тот ни словом не намекал ей об этом. Ведь он любил. Но долго ли выдержит его сердце?