- Ты зачастил сюда, мусор, - выдал очевидный факт Занзас, поигрывая стаканом в руках, - а я этого не люблю.
- ЭКСТРИМально прощу прошения, - сделал попытку оправдаться Сасагава, - но обстоятельства…
- А мне есть дело до твоих обстоятельств? - прервал босс Варии. Вполне резонный вопрос.
- Босс, - из-за спины Занзаса показался Фран, - Вы тратите слишком много времени не на меня. Это огорчает.
- Заткнись, мусор, - огрызнулся красноглазый, напрягаясь, - у тебя нет эмоций, поэтому не говори этой чуши.
- Но, бооооосс, - заныл зеленоволосый, - мне это не нравится.

Взбешенный Занзас повернулся к ученику Мукуро. Тот тут же сбежал, но перед этим подмигнул ошарашенному Риохею. Занзас, с неожиданной резвостью, бросился следом. Блондин остался в шоке у дверей. Он и сам считал, что Фран не имеет эмоций и не умеет подмигивать. Придя в себя от изумления, он прошёл в помещение. Луссурии не было, значит, и поговорить не с кем. До вечера блондин провел время в раздумьях. Вечером он решил пройтись и наткнулся на Ямамото, тренирующегося со специальном тренажёрам по бейсболу.

- Ты тут ЭКСТРИМально как дома, - понаблюдав немного, нарушил тишину боксер, - собираешься перебраться сюда?
- Ха-ха, - широкая улыбка и заразительный смех, - нет, конечно. Просто, Бел решил, что так я реже буду покидать его.
- Ты непозволительно часто покидаешь меня, - недовольный голос за спиной Сасагавы заставил вздрогнуть, - и принц недоволен этим.
- Мне нужны тренировки и с живыми людьми, - добродушно бросил Такеши, не отвлекаясь от тренировки, - и тебе не на что жаловаться. Я же прихожу сюда.
- Я принц, - Бельфегор топнул ногой, - и я должен быть у тебя на первом месте.
- Да, да, конечно, - не делая попыток высказать почтение, - я все это знаю и помню.

Ураган Варии рассержено фыркнул и скрылся в особняке. Бейсболист издал смешок, но своего занятия не прекратил. Сасагава молча наблюдал за ним пребывая в смятении. Несомненно, маленький принц был опасен и непредсказуем и подобное поведение со стороны мечника Вонголы выглядело самоубийством. Но, в то же время, ему это сходило с рук. И это вызывало зависть у боксера. Он мог только мечтать о таких отношениях. Его возлюбленный за подобное пренебрежение к собственным желаниям изобьёт любого. Независимо от статуса.

- Почему ты выводишь его из себя? - боксер начал разговор издалека.
- Это забавно, - усмехнулся бейсболист, прекращая тренировку, - он так смешно реагирует.
- Смешно? - Риохей был поражён подобной беспечностью. – Даже я понимаю, что ты ходишь по краю. У тебя что, неприятностей мало в жизни?
- Кстати, о неприятностях, - отмахнулся от своих проблем брюнет, - чем ты так достал Хибари, что тебя ищет весь город?
- Я, как бы… - слегка покраснел и смутился боксер, - ну, немного разозлил его.
- Немного? – громко рассмеялся Ямамото. - Да наш глава ДК практически не спит, разыскивая некого боксера Сасагаву Риохея. Живым, ибо убить жаждет лично.
- Что же мне делать? - совсем сник блондин.
- Постарайся выжить до того, как Хибари остынет, - вполне серьёзно посоветовал Хранитель Дождя Вонголы, - хотя, это случится очень не скоро.
- Но я не могу, - на боксера жалко было смотреть, - долго его не видеть.
- Даже так? - Такеши даже не удивился. - Странный путь к нему ты выбрал.
- А что теперь делать? – вечный источник бурлящей энергии иссяк, оставив совсем растерянного блондина. - Я не хочу его терять.
- А ты не пробовал поговорить с ним? – уточняюще.
- Поговорить? – расстроено.
- Да, - закатил глаза Ямамото, не переставая улыбаться, - просто поговорить. Иногда разговор, откровенный разговор, помогает достичь большего в отношениях.
