Всю дорогу до дома Хибари молчал. Даже дети притихли за спиной. Амелин искоса поглядывала на мужа. Её немного беспокоило его молчание на сцену при всех, хотя она и считала, что была права. Но Хибари даже ради вида не возразил. Неожиданно машина остановилась.

– Бьяку, Беата, – лишенный эмоций голос отца вызвал переглядки у детей, – переночуйте сегодня у дяди Риохея. Пожалуйста.
– Хорошо, пап, – осторожно ответил сын, сжимая руку сестры, чтобы она молчала, – а… все хорошо?
– Завтра мы вас заберем, – не отвечая, продолжил Кёя, доставая мобильник, – и лучше не звоните. Мы сами, если что.

Договорившись с боксером о детях, Хибари резко развернулся, не обращая внимания на возмущенные сигналы. Лин только скептически хмыкнула, а дети громко перевели дух.

– Только, – по очереди сдержанно обнимая детей, – никаких глупых тренировок.

Кивнув, дети побежали попрощаться с матерью, уже стоящей у двери дома и разговаривающей с Солнцем Вонголы. Амелин крепко обняла детей и ободряюще улыбнулась. Может, все не так плохо? Может, Кёя просто соскучился, а детям пока рано знать все подробности жизни родителей.

– А теперь поговорим, – поставив чемоданы с вещами в коридоре, мужчина прошел за женой на кухню, – больше никогда не смей мне устраивать подобные сцены на людях.
– Не смей? – тут же вскинулась разочарованная Лин. – Ты ничего не забыл? Или тебе при возврате пару молекул поменяли? Не стоит со мной говорить, как с одним из подчиненных.
– Ты – моя жена…
– Но не безгласое и безвольное существо. И, если успел забыть, ты – мой муж, но это не значит абсолютное подчинение!
– Просто не отчитывай меня больше…
– Просто не давай повод…
– Давать повод? Да я просто заботился о безопасности семьи. О вас, между прочим. И после этого получаю претензии и недовольство детей.
– Мы можем о себе позаботиться. То, что ты договорился с Дечимо о моем неучастии в делах семьи опасней совещаний, еще не значит, что я беспомощна! Да и дети у нас не тепличные.
– Ты согласилась не участвовать в опасных делах ради детей.
– Так я и не беру свои слова обратно. Но и полного отстранения от дел я не потерплю! Как минимум – я должна знать о твоих миссиях и планах все! Не смей оставлять меня в неведении!

Оба супруга распалились, Кёя уже рычал, Амелин старалась оставаться спокойной, но срывающийся переодически на крик голос выдавал и ее недовольство. На какое-то время на кухне воцарилась тишина. Мужчина и женщина сверлили друг друга злыми непримиримыми взглядами.

– Хорошо, – голос Кёи снова потерял всякую эмоциональность, отчего Лин даже вздрогнула. Давно в разговорах с ней муж не «применял» этот голос, – вижу, мы зашли в тупик. Я не хочу переходить на личности – это бессмысленно. Вижу только один выход. Развод.

Непроницаемыми серыми глазами брюнет смотрел на жену. Она вздрогнула, по лицу скользнула тень растерянности и женщина одела маску безразличия.

– Раз это единственный для тебя выход, – безжизненным голосом заговорила она, – то как ты себе это представляешь? Что мы скажем остальным… и детям?
– Минимум информации. Не вижу смысла разделять детей. Поэтому оба останутся со мной.
– Что??? – моментально забыв про маску спокойствия, снова завелась Лин. – А «хихи» не «хаха» тебе, муженек? Дети останутся со мной! А ты мотайся и дальше по своим миссиям.
