Тихая спокойная ночь. Весь дом на одной из обычных улочек был погружен в сон, все окна были темны. И лишь в одной из квартир хозяин сидел в темноте и словно чего-то ждал. Молодой человек с каштановыми, убранными в высокий хвост, волосами сидел в кресле и задумчиво разглядывал ночное небо. На журнальном столике рядом лежал сотовый телефон, внезапно нарушивший тишину и уединение. Впрочем, судя по тому, что молодой человек не вздрогнул, внезапность была не для всех. Негромкая приятная мелодия радовала слух, пока шатен разглядывал определившееся имя звонившего. Наконец, он нажал на кнопку приема вызова.

- И что это должно означать? – не здороваясь, громко и агрессивно начал атаку звонивший.
- Ты же у нас гений, - лениво ответил Нара Шикамару, а это был он, - догадайся, Хьюга.
- А ты – лентяй, - обрубил Хьюга Нейджи, - что не помешало тебе собрать вещи и вернуться к себе. Хотя переехать ко мне сам ты отказывался наотрез.
- Думай, это полезно, - Шикамару отключил звонок и выключил телефон.

С довольной улыбкой шатен откинулся в кресле и прикрыл глаза. Он знал, что любовник сейчас бесится у себя. Умняшка Нейджи очень не любил, если что-то шло не по его плану. Вообще, Шикамару был одним из самых ленивых людей на свете, но одно он любил и не ленился периодически делать: доводить Хьюга до бешенства. С тех самых пор, как у них начались странные, но прочные отношения. А сейчас и повод был. Потому как сам Нара тоже был взбешен.

Встречались Хьюга и Нара года полтора, но переехать к себе Нейджи, достаточно успешный бизнесмен, практически силком заставил Шикамару только три месяца назад. Отношения со стороны людям казались холодными и потребительскими. Ни один не любил разводить долгие разговоры о любви. Не ссорятся – и хорошо. На самом деле оба дорожили партнером, но вот как облечь это в слова – не представлял ни один. По умолчанию каждый решил, что их совместное проживание и есть признание в чувствах. И они начали учиться жить вместе, подстраивать быт и характер друг под друга. Все было вполне нормально, тихо. Но вчера Шикамару, второй советник правителя, вернулся с работы раньше обычного и не успел предупредить об этом Нейджи.

Открыв неслышно дверь вторым ключом, он увидел, что его любовник не один в квартире. Учиха Саске. Этот заносчивый брюнет, младший в клане Учих, и раньше крутился возле лучшего представителя клана Хьюга, но тот его отверг. На пару лет надоедливая заноза пропала из поля зрения, но сейчас… Что он делал в их квартире? И почему Нейджи не выкинул щенка за порог? Слов говоривших было не разобрать, но брюнет стоял слишком близко к собеседнику, что существенно испортило настроение Нара. Так же бесшумно выйдя, он дождался ухода нежданного гостя и сделал вид, что только вернулся. Не желая первым начинать неприятный разговор, Шикамару ждал хоть каких-то слов о госте от любовника, но тот молчал. Более того, вскоре, сославшись на срочные дела, Нейджи собрался и ушел. Два часа Нара ждал. Но ни звонка, ни возвращения Хьюга не было. Тогда он быстро собрал вещи и вернулся на свою квартиру. Когда было надо, молодой человек забывал про свою феноменальную лень…

Через полчаса после звонка телефона раздался требовательный звонок в дверь. Хозяин квартиры не торопился открывать, смакуя удовольствие и доводя посетителя до наивысшей точки. Неторопливо открыв дверь, он предусмотрительно сделал шаг в сторону, чтобы не быть сметенным ворвавшимся Хьюга.

- Что за игры ты ведешь?
- Ты побил все рекорды по скорости, - абсолютно не впечатлившись гневом, спокойно заметил Нара, - и скоро тебя погребет под штрафами.
- Не меняй тему, - посетитель явно плевал на дорожные проблемы, - почему ты ушел?
- А ты не догадался?
- В эту игру я играть не буду.
- Ты? Не будешь играть? Интересно. А какую игру ведешь ты?
- Ты заболел?

Пару долгих минут молодые люди внимательно всматривались друг в друга. У обоих было ощущение, что каждый говорит о своем.

- Я вчера видел у тебя в квартире, - медленно начал Шикамару, первым решив объясниться, - Учиху Саске. Вы очень… тепло общались. И ты потом странно себя повел.
- И из-за этого ты устроил этот цирк? – увидев утвердительный кивок, Хьюга поднял глаза к потолку и стремительно прошел в комнату. – Надо выпить. Покрепче.
- Даже сейчас ты увиливаешь от этого разговора, - Нара пошел следом, упрямо не теряя нить разговора, - что ОН делал там?
- Он проездом в городе, зашел поздороваться.
- Угу, я такой идиот, что точно всему верю.
- Да, он снова поднял эту тему. Но ты ведь знаешь, каков мой ответ.
- А вдруг ты передумал?
- А это откуда… - на мгновение Нейджи замолчал, что-то сложил в уме и одарил любовника редкой улыбкой, - да ты ревнуешь!
- Вот еще, - аж дернулся от подобных слов тот, надеясь, что еле заметный румянец не был увиден, - на подобную глупость тратить силы.
- Ты очень мало говоришь о чувствах, - не слушая, наслаждался ситуацией молодой человек, - и сейчас прямо бальзам на мое сердце.
- Зачем говорить об очевидном?
- Может, оно не совсем и не всем очевидно?
- Да и ты не разливаешься соловьем о чувствах.
- Признаю, виноват.
- Но я же переехал к тебе.
- С моими пинками.
- Но я же не говорил ни слова против.
- Да ты…

Нейджи замолчал, осознав бессмысленность препирательств. В комнате снова повисла тишина. Шикамару чувствовал, что не совсем прав, но ему не нравилось поведение любовника, да и появление Учихи через столько лет тоже не радовало. А Хьюга вдруг вспомнил недавний разговор с Узумаки Наруто. Его всегда удивляло, как этот хулиган и непоседа уживается с Саем, умницей и примером для остальных. И в тот разговор, наконец-то, прозвучал этот вопрос. Ответ запомнился до мельчайших выражений лица. Наверно, потому что от баламута и всеобщей головной боли подобное было неожиданно услышать. Да еще и с абсолютной серьезностью и капелькой грусти.

- Надо уметь уступать. Особенно, если человек тебе дорог, и ты не хочешь его терять.

И сейчас эти слова кристально прояснили ситуацию. Что значит вся его гордость и честь семьи, если он потеряет этого глупого, упрямого, ленивого, гениального и бесконечно дорогого человека? Гордость обнимет его, когда будет одиноко? Честь согреет тело и душу просто одним присутствием рядом? Конечно, то, что блондин это понял раньше, слегка бесило. Но к нынешнему никак не относилось. Поэтому надо скорее что-то делать. Нейджи чувствовал, что с каждой секундой молчания упрямый лентяй отдаляется от него, закрывается.

- Учиха приходил, - тяжело, но надо было сказать все, - в странной надежде, что раз его семья возвысилась, то я открою ему свои объятья. Естественно, я его послал.
- Не соблазнился? – не мог не подколоть Шикамару.
- Если мне будет надо, - любовник небрежно махнул рукой, - я превзойду его по положению. Да и ты у меня не последний человек страны. И сейчас меня все устраивает.
- Почему ты не рассказал сразу?
- Я знаю, что ты не любишь Саске и решил не расстраивать тебя разговором о нем. Ты успокоился?
- Я верю тебе.
- Отлично. Переезжать уже поздно, но это можно сделать и тут.

Нара недоверчиво посмотрел на собеседника, но по выражению лица понял, что отвертеться не удастся и это именно то, о чем он подумал. Кто бы мог предположить, что спокойный и умный Хьюго Нейджи, известный в кругах бизнеса как ледяной босс, любит пороть и связывать? А вот Нара это знал и не раз проходил. Он не отрицал, что ощущения обострялись, и развязка была ошеломительной, но сам процесс… несколько утомлял. Любовник пошел на уступку и отрывался в любимом стиле только в качестве наказания. И сейчас явно был тот случай…


- Соседи…
- Развлекутся твоими криками и нашими стонами. Не отлынивай. Ты же знаешь, что я люблю.

Шикамару знал. Да ему и самому нравилось раздеваться, при этом наблюдая, как возбуждается любовник, как сбивается его дыхание, глаза темнеют, взгляд тяжелеет и становится собственническим с неприкрытым желанием. Это всегда невероятно возбуждало и самого раздевающегося. «Пофиг на все», - внезапно решил стать беспечным шатен, - «пусть все слышат». Сегодня он не будет приглушать ни крики, ни стоны. Сегодня оторвутся оба…
