– Капитан, – прервал так и не начавшийся отдых Бьякуа очень знакомый голос, – а… что все это значит?

Повернув голову, Кучики подтвердил свою догадку. Его лейтенант, Абараи Ренджи. Расстерянный и злой. Отличное сочетание для него, предвкушающее улыбнулся капитан шестого отряда.

– Что-то не так, Абараи?

Зараки хмыкнул, услышав холодное безразличие в голосе. Ему, определенно, нравился контраст между льдом в голосе и обжигающим жаром лежащего на нем тела. То, что Бьякуа и Ренджи, судя по всему, любовники и их застукали, мало беспокоило его. Так же как и собственная нагота. Мелочи. Но посмотреть на разборку ему было интересно.

– «Что-то не так», – передразнил красноволосый, от избытка чувств маша руками, – ты! в постели! С другим!
– Не вижу ничего сверхъестественного, – так же хладнокровно ответил Кучики, прищуренными глазами наблюдая за лейтенантом, – ты же позволил подобное себе. С Куросаки Ичиго. Да еще и в моем доме.

«Ничего себе», – мысленно присвиснул Зараки, наблюдая за тем, как стремительно бледнеет Абараи, – «веселая парочка в шестом отряде. А Ичиго… стоит поймать». Пока Кенпачи прикидывал грядущие события, ссора набирала обороты. Ренджи пытался что-то пролопотать, судя по тону – оправдательное, а Бьякуа, плавно поднявшись, добивал того своим высокомерным видом. Даже голым и со спермой на животе он умудрялся смотреть сверху вниз, аристократично. Внезапно, красноволосый одним шагом оказался рядом с капитаном. И накрыл его губы требовательно-собственническим поцелуем, прижимая его бедра с просыпающимся стояком к себе.

– Забудем, – страстный шепот и непонятно чей, – хочу тебя.

Зараки неторопливо оделся и направился в свой отряд, оставив Ренджи на коленях прижимающегося к капитану и Бьякуа, зарывшегося в распущенные красные волосы. Оба не заметили ухода. Придя в отряд, Кенпачи поручил неразлучной парочке найти Куросаки и доставить его к капитану. Интересно, а какой голос у Ичи во время секса?..
