РЕКЛАМА
      Юури гулял по замку «Клятва на крови» в гордом (или не совсем) одиночестве. Все, когда он об этом заикнулся, неожиданно нашли себе неотложные дела. Это слегка обидело двадцать седьмого Мао, но не показывать же это? Как-то по детски будет.

— Брат, ты же обещал, — услышал Юури внезапно голос Вольфрама фон Бильфельда из-за двери, мимо которой проходил, — что первый раз будешь нежен.
— Терпи, Вольфрам, — второй голос, принадлежавший Гвенделю фон Вальде, был напряжен, — сначала всегда больно и трудно. Дальше все пойдет легче. Туда-сюда, туда-сюда.
— О-о-ох, — отозвался Вольфрам протяжным низким стоном, — брат….

      Стремительно покраснев, Юури распахнул дверь и ворвался в кабинет Гвенделя. И замер, глупо открыв рот. За своим столом сидел старший из братьев с черной тонкой плетью в руках, а на стуле напротив сидел Вольфрам. Руки младшего, державшие вязальные спицы, дрожали и были красными и опухшими. Оба брата весьма не ласково оглянулись на застывшего Юури.

— Юури? Что ты здесь делаешь? — очень раздраженно поинтересовался фон Бильфельд у своего жениха.
— Ну… это… я тут бродил… и вдруг услышал… думал… но я рад, что у тебя все в порядке, — кое-как ответил Шибуя, пятясь к выходу, — пожалуй, продолжу свою прогулку.
— В следующий раз, — бросил Гвендель напоследок, — потрудись стучать.
— Простите-простите, — Юури поспешно закрыл дверь и перевел дух.

      Сердце отчаянно колотилось о ребра, ноги подкашивались. Поспешно отойдя подальше, Юури остановился, чтобы поразмыслить, почему у него появились такие нелепые подозрения. Зачем он, вообще, вмешался? А если бы там было то, о чем он подумал?

— Правда, он не такой большой, — раздался голос Гюнтера фон Крист из-за очередной двери, — как хотелось бы, но все равно, я им горжусь.
— Что Вы, господин Гюнтер, — второй голос, полный благоговения, принадлежал, если Юури не ошибался, одному из солдат. Доркасу, кажется, — он великолепен. Эта белоснежность, эта бархатистость бесподобны. Его очертания завораживают и манят дотронуться, поднести к губам, запечатлеть поцелуй. И испить божественный нектар, что содержится внутри.

      Юури осторожно открыл дверь в кабинет и заглянул. Да, он был прав, вторым собеседником был солдат Доркас. Который стоял на коленях перед Гюнтером и что-то делал рукой между ними.

— Осторожней, Доркас, — с тревогой воскликнул Гюнтер, — не порань его. Ты ведь не имел раньше опыта с подобным.
— Господин Гюнтер, — голова Доркаса опускалась к чему-то, что было между их телами, — это у меня впервые, но, клянусь, я буду осторожен. Доверьтесь мне.
— Что тут происходит? — полностью входя в комнату, громко спросил Юури.

      Доркас резко отскочил от Гюнтера и вытянулся по струнке. Гюнтер тоже поднялся и послышался звон разбившегося стекла. Юури, посмотрел под ноги советника. Осколки какой-то посуды. Только он хотел уточнить вопрос, как Гюнтер, издав горестный стон, опустился на пол.

— Моя любимейшая чашка, — бормотал он, проливая слезы и собирая осколки, — из семейного сервиза. Плохой знак.
— Извините, — Юури бросился на помощь, чувствуя себя дураком и негодяем, — мне очень жаль.
— Ах, Ваше Величество, — сквозь слезы улыбнулся Гюнтер и мягко отвел его руки от осколков, — Ваши слова согревают мое сердце. Не надо мне помогать, Ваше Величество, Вы можете пораниться. Сейчас Доркас все соберет и склеит заново.
— Что? Я? — несчастный солдат замахал перед собой руками. — Но я же…
— Доркас! — на резкий, командирский голос Гюнтера Доркас умолк и снова вытянулся в струнку, обливаясь потом. — Это приказ. Не перечь Его Величеству.
— Да, сэр. Есть, сэр, — обреченно отозвался солдат.
— Но я же… — Юури стало его жалко и стыдно за себя. — Гюнтер, может…
— Все хорошо, Ваше Величество, — улыбка Гюнтера ослепляла и не давала шанса на возражение, — это не стоит Вашего внимания. Продолжите прогулку, а я пригляжу за этим растяпой.

      С ангельской улыбкой Юури мягко, но непреклонно выставили за дверь. Бурча себе под нос продолжение разговора с Гюнтером, Юури пошел дальше. Бесцельно свернув в один из затемненных коридоров, он застыл живой статуей.

— Я ждал двадцать лет, Конрат, — Гейген Хьюбер Бришелла, прижав Веллера спиной к стене, нависал над ним, — и больше не намерен терпеть это. Ты отдашь мне ее немедленно. Прямо тут.
— Она мне слишком дорога, — Конрат спокойно смотрел в лицо нависающего Хьюбера, — и расставание с ней будет очень болезненным. Я пока не готов.
— Но она была обещана мне леди Шери! — Гейген не собирался сдаваться, тесно прижимаясь к Конрату. — И я хочу ее! Немедленно!
— Величество любит подглядывать? — Юури вздрогнул от неожиданного шепота в ухо и горячего дыхания подкравшегося Йозака Гурриера. — Не все увиденное предназначено для окружающих.
— Нет… я случайно… — залепетал Юури, чувствуя поглаживание спины и филея, — я просто прогуливаюсь… не подглядываю…
— Ну-ну, Величество, — не надо стесняться, — Йозак был уже так близко, что Юури чувствовал его всем своим телом, — а, может, есть что-то, что я могу показать тебе?
— Юури! — не дав ответить, потряс замок гневный крик Вольфрама. — Ах, ты, подлый изменщик! Флиртуешь и обнимаешься прямо на моих глазах с ним?
— Ваше Величество! — Вольфраму горестно вторил бегущий следом Гюнтер. — Как Вы могли? Этот простолюдин не стоит Вас.
— Юури? — наконец-то обратил на парня внимание Конрат. — Что ты тут делаешь, да еще и с Йозаком? Ты же знаешь, Вольфрам будет в бешенстве. О, вот и он бежит. С обнаженным мечом.
— Величество, — Йозак открыто наслаждался представлением, — я б на твоем месте уже убегал. Или надеешься выжить?

      Юури вздрогнул, осмотрел всю приближающуюся компанию потрясенным взглядом и рванул прочь.

— Подлый изменщик!
— Ваше Величество!
— Юури!

      Три крика в спину лишь придали Юури ускорения. Убегая от них, он мучительно думал лишь об одном: как простая прогулка в одиночестве вылилась в это?