- Тсуна, какие планы на сегодня? – Реборн сонно попытался обнять любовника, но тот ловко ускользнул.
- Прости, Реборн, - быстро одеваясь, кинул через плечо шатен, - через час у меня встреча с ребятами, надо продумать, что делать с семьей Нексов. Потом разобрать их отчеты и проверить работу наших филиалов. Сегодня я вернусь поздно, не жди.
- Но…
- Прости, я должен бежать, не скучай…

Брюнет со злостью швырнул подушку в закрывшуюся дверь. За последнее время подобные диалоги стали привычны. Тсуна занят. Всегда и капитально. Если он и возвращается в свою спальню, то падает замертво на кровать. Вначале любовник пытался его растормошить, но его не устраивало то, что шатен во время секса никакой. Да, он раздвигает ноги, даже двигает бедрами, но это механически, без присутствия сознания и понимания. Поэтому и секса у них не было давно. Брюнет пытался поговорить с любимым, но тот пожимал плечами и снова занимался Вонголой. Даже Хранители пытались помочь Реборну, но Тсуна отмахивался от любых предложений передохнуть. Для Савады стало навязчивой идеей укрепление семьи, ее безопасность. Остальное отошло на задний план.

Полежав какое-то время, бессмысленно глядя в потолок, бывший репетитор, а ныне внешний советник Десятого босса Вонголы, неторопливо встал и начал собираться. Он возьмет дело в свои руки и добьется внимания любимого. Любой ценой. Так как он был максимально приближен к боссу, то имел доступ ко всем файлам семьи. И сейчас ему нужны были досье на каждого. Привыкший отбиваться, а не завоевывать, киллер решил действовать услышанным способом: вызвать ревность у любимого. Чтобы тот понял, осознал и исправился. Просто поговорить на эту тему с Савадой ему и в голову не пришло…

Брюнет выбрал противоположность своего любимого. Высокий, почти с него ростом, блондин, накаченный, начальник одного из отрядов охраны. Пригласив его в кабинет для разговора, он остался доволен. Уверенность во всем облике этого Марко Горетти бросалась в глаза. Это тоже было противоположностью Тсуны. Тот, хоть и стал боссом и вполне успешно вел дела семьи, все равно имел вид запуганного подростка. Репетитор договорился с Горетти, что тот ему подыграет в маленьком спектакле. Взамен было дано обещание пристроить его младшую сестру замуж, но такие мелочи не беспокоили брюнета. Парней вокруг много, пристроить девушку – не проблема. И спектакль начал осуществляться. Прекрасно зная шатена, киллер повел «любовника» под окна главного кабинета, якобы на прогулку. При этом он держал его за руку и что-то шептал на ухо. Дечимо, смотревший скучающим взглядом в окно, встрепенулся и замер. Его Реборн с кем-то гуляет? За руку? Но почему? А киллер, дразня наблюдателя, что-то снова шепнул, отчего блондин залился краской, и увел того за собой в беседку, закрытую от глаз лианами.

Савада, скомкав совещание с Хранителями, стремительно выскочил на улицу и побежал к месту уединения. Подкрадываясь, он услышал стоны и причмокивание. Обойдя беседку до входа, он остановился на пороге, как вкопанный. Реборн, закрыв глаза, сидел на одной из скамеечек, а его предполагаемый любовник стонал от наслаждения, вколачиваясь в одну из служанок особняка. Издав непонятный звук, Тсуна привлек внимание брюнета и увидел его довольный взгляд. Бывший ученик вспыхнул и убежал. Шатена злило, что он попался на очередную удочку любовника. Но почему тот затеял подобное?

Реборн нашел его в библиотеке. Тсуна сидел, бессмысленно глядя в раскрытую наугад книгу. Брюнет обнял его за плечи, но парень вывернулся. Более осмысленно посмотрел на любовника и взгляд его похолодел.

- Что это было за представление? – спокойный голос, никаких эмоций.
- Мне стало скучно, - репетитор не понимал, что он сделал неправильно, но сдаваться не собирался, - вот я и развлекся. Заодно и ты встряхнулся.
- Понятно. Когда развеешь скуку – сообщи, пожалуйста.

Шатен вышел из библиотеки. Реборн не стал идти за ним, обдумывая ситуацию. Почему все так повернулось? Почему вообще в отношениях так сложно? Раньше с подобным он не сталкивался и совершенно не знал, что и как ему делать дальше. Да и будет ли это «дальше»? Слишком необычно, непредсказуемо, повел себя Десятый. Когда Брюнет, решивший немного прояснить вопрос, все же пошел искать любимого, оказалось, что Савада взял на себя миссию Гокудеры и отбыл на пару недель, объявив всем, что главным пока станет Реборн. Тсуна тоже неплохо знал бывшего учителя, связав этим объявлением тому руки. Две недели внешний советник Десятого Вонголы провел в беспокойстве за любимого. Марко напомнил об их договоре и Гокудера, фактически под дулом пистолета-Леона, стал мужем Софи, в девичестве Горетти. Когда Савада вернулся, то Реборн молча, не обращая ни на кого внимания, увел его за собой. В ближайшей комнате прижав шатена к стене, он начал целовать и ласкать дорогое тело, шепча слова любви. Дечимо не сопротивлялся, отвечая на ласки и с готовностью подставляя тело губам и рукам брюнета. Чувствуя, как горячий член входит в него, он готов был простить любимому все. Выгибаясь навстречу толчкам, Тсуна не менее горячо отвечал, что тоже любит, и тоже очень скучал. После бурного секса Тсуна рассказал, что Рокудо звонил ему и объяснил все. Что «все», Савада не пояснил, а Реборн не спросил. Они помирились, значит, остальное не важно. Теперь-то точно все будет нормально…

Но каждый из любовников вкладывал свой смысл в понятие «нормально». Брюнет надеялся, что любимый понял причину того инцидента и изменится. А Тсуна решил, что временная блажь Реборна прошла, потому что уж не ему ли понимать всю важность дел босса мафии. И снова потянулись дни для одного целиком в делах, для другого – в бессильном гневе на поведение босса. Как репетитор, Реборн мог бы гордиться своим учеником, но сейчас-то он был любовником. Которому снова стало не хватать внимания объекта любви. Но разве киллер может сдаться? Вспомнив свое переживание за шатена, Реборн решил провернуть это с ним. На миссию его никто не отправит. Тсуна слишком беспокоится и поэтому никогда не отправляет любимого одного. А с Хибари ему сейчас не с руки путешествовать. Тогда Реборн решил разыграть похищение. Нанял актеров, подготовил место, где его «держат в заложниках»…
