      Прошло довольно много времени, во время которого Хибари и Джотто усиленно «закрепляли успех». Оба заметили, что теперь спокойней относятся к встречам с теми, кто, не подозревая об этом, толкнул их в объятия друг друга за утешением. Каждый получил, что хотел: Небо — свое Облако, Облако — свое Небо. Ведь возраст не главное, правда?

      Однажды Савада обратился к Хибари с просьбой о приватном разговоре. Мукуро, который, казалось, не отходил от своего босса и давно забрал его к себе в купленный им дом, выглядел немного недовольным, но подчинился мягким словам Тсуны: «останься, прошу тебя, тут». И это пролило бальзам на все еще смотревшего косо на Туман Хибари. Они отошли подальше ото всех.

      — Хибари-сан, скажите… — оставшись наедине с главой ДК, Тсуна занервничал, — Хибари-сан, Вы счастливы?
      — Травоядное, а камикорос? — Хибари был очень удивлен вопросом. — Это касается только меня. Это понятно?
      — Да-да, конечно… просто, — покраснев и глубоко вздохнув, Савада выпалил на одном дыхании, — Вы мне очень нравились и я… считал, Вы отвечаете мне взаимностью. Но… я устал ждать. А Мукуро предложил мне помочь разобраться… И я влюбился в него… А потом Вы странно себя вели… И сейчас… Я переживаю за Вас…

      Савада проговорил последние слова почти шепотом, глядя под ноги и ожидая удара. Минута… Две… Десятый рискнул поднять глаза на молчавшего Хибари. Тот стоял совершенно ошарашенный и, не мигая, смотрел на шатена. Вернув глаза и челюсть на их законные места, Хибари усмехнулся.

      — То, что я сейчас скажу, не должен знать даже иллюзионист. Иначе тебя никто и ничто не спасет. Так же как и узнавшего. Я безумно счастлив, — сказав это вслух, Хибари с некоторым удивлением осознал, что это правда. — Чего и вам желаю. Привет Реборну.

      И Кёя, прощально махнул тонфа дернувшемуся Саваде и собравшемуся Мукуро, в необычайно светлом настроении пошел домой.

      — Ты доволен и тонфа не в крови, — ласковые руки и шепот Джотто в ухо, — ты не заболел?
      — Я говорил с Савадой Тсунаёши, — пресекая попытки отодвинуться, Хибари обнял блондина. — Он сказал, что я ему нравился, но он устал ждать. И Мукуро подсуетился.
      — И что ты ему ответил? — в голосе замершего Джотто слышалось напряжение.
      — Не тупи, Джотто. Я же тут? Я сказал, что очень счастлив, чего и им желаю, — Хибари поцеловал все еще настороженного любовника. — И я понял, что это правда.
      — Тогда… Я не хотел тебе этого говорить, но… У меня с Алауди состоялся практически идентичный разговор… Блин, больно!

      Последние слова относились к сильному укусу на шее. Хибари недовольно смотрел на потирающего место укуса блондина.

      — Раз ты здесь, то ответ тот же, я полагаю, — одобрительно хмыкнув на буркнутое «да», Хибари снова нахмурился. — Еще раз попытаешься что-нибудь скрыть, то даже тебе не избежать камикороса. Учти.

      Стараясь снова вернуть хорошее настроение Хибари, Примо жарко зашептал ему на ухо:

      — Закрепим соглашение? В какой из спален?
      — Не отходя от кассы, — в поцелуе ответил Хибари…