Эпиграф: Хочу влюбиться… ищу жертву.

Канда напрягся и слегка отодвинулся от лица Аллена. Молча, и как-то задумчиво, он слез с блондина и устроился на краешке кровати, глядя в пол. Уолкер не двигался, только повернул голову к синеволосому и затаил дыхание. Только что он выдал свою тайну и теперь ждал, как решится его будущее. А мечник, пожалуй, впервые в жизни пребывал в некоторой растерянности. К женским восторгам он, худо-бедно, привык. Но парень ему признаётся впервые. К тому же, этим первым оказался бобовый стручок. И что-то мешало мечнику привычно огрызнутся, послать нахала и забыть об этом инциденте. Что-то странное, чему Юу не мог дать определения, творилось у него внутри, когда он снова и снова прокручивал в голове последние слова мальчишки. Тепло, небольшой мандраж и странное желание, чтобы сказанное оказалось правдой.

- Ты перетрудился, - негромко нарушил он тишину, - бобовый стручок. Или слишком часто тебя били по голове. Уже не соображаешь, что и кому говоришь.
- Меня зовут Аллен, - так же тихо с ноткой безнадежности привычно отреагировал Уолкер, - и я прекрасно понимаю свои слова и действия.

В номере снова воцарилась тишина. Оба снова погрузились в размышления. Каждый боялся первым заговорить, словно тогда произойдет что-то, от чего им не отмолчатся. Встав резким движением с кровати, Канда начал сосредоточенно расстегивать одежду. Аллен не двигался, судорожно сглотнув и не отрывая взгляда от фигуры мечника. Плащ полетел на пол, открыв натренированное тело. Чуть помедлив, он начал снимать брюки. Аллену стало тесно и жарко в одежде, но он не шевелился, боясь спугнуть неожиданное видение. Неожиданно это самое видение снова нависло над экзорцистом. И, не давая тому времени ни на размышления, ни на вопрос, накрыл приоткрытые губы поцелуем. Какое-то мгновение блондин был в шоке, но потом принялся жадно отвечать. Чувствуя прохладные тонкие пальцы на своей коже под одеждой, Уолкер издал сладостный стон, заглушенный поцелуем. Им пришлось прерваться для новой порции воздуха. И для нервного срывания одежды с Аллена в четыре руки. Небольшая задержка, чтобы осмотреть друг друга. И новый водоворот поцелуев, ласк и обоюдного исследования тел друг друга.

Когда Канда перевернул Аллена на живот, тот с готовностью сам поднял бедра. Сначала проникновение пальцев доставляло неудобство и желание увернуться, но стоило Юу задеть что-то внутри, как все вокруг взорвалось от остроты удовольствия. Блондин выгнулся, и издал нетерпеливый звук. Синеволосый позволил себе улыбку, услышав это. И нетерпеливо пристроил свою пульсирующую плоть к сокращающемуся входу. Несильное нажатие и невольное напряжение Аллена. Когда головка проникла внутрь, мечник остановился, смакуя ощущения и давая время партнеру привыкнуть к новым впечатлениям. И стал не спеша погружаться дальше, чутко прислушиваясь к ощущениям и глядя на реакцию любовника. И, дождавшись, когда блондин снова расслабился, начал неспешное движение, постепенно ускоряясь. Канда бурно кончил, оставляя синяки на бедрах Аллена, а сам блондин никак не мог получить разрядку, пока мечник не сделал пару движений и не задел головку ногтем. Юу заботливо удерживал бьющегося в оргазме Уолкера…

- И что теперь? – спустя время осторожно спросил потолок блондин.
- Если хотя бы в мыслях мне изменишь, - голос Юу был спокоен, - кастрирую тебя, а его порублю на фарш.
- Собственник, - буркнул Уолкер, довольно улыбаясь, - и с чего ты решил, что я буду это терпеть?
- Других вариантов, - так же спокойно отозвался мечник, - у тебя нет. Я свое не отпускаю.
