Месяц до свадьбы босса семьи Вонголы пролетел в заботах. Помимо собственных дел и вопросов со свадьбой, Джотто приходилось вновь и вновь успокаивать истерики Лампо и терпеливо отвечать согласием на постоянный вопрос Тумана: «Ты уверен, что это единственный путь для блага семьи?» Естественно, речь шла о свадьбе, но не босса… А уж Алауди стал еще более опасным, при любом упоминании о торжестве готов был убить говорящего, не глядя, кто это. Как-то их навестил Мартин в тайне от своих и, не просчитав ходы, при всех начал наезжать на Джотто на тему, что он с ним сделает, если его сестренка не будет счастлива. Кнакл и Джи еле успели поймать Алауди, который увидел шикарный шанс выпустить пар.

В общем, подготовка к первой свадьбе была веселой и поучительной на будущее. Джотто больше не видел Ситу, да ему и некогда было. Узнав о бракосочетании босса Вонголы, многие захотели «засвидетельствовать свое почтение» и поздравить с грядущим событием. И Примо должен был решить, кого приглашать, а кого проигнорировать. Кнакл без конца пропадал в церкви, повторяя и повторяя слова и действия, чтобы ни в коем случае ничего не напутать и не испортить важный для друга день. Джи был шафером и волновался до жути. Впал в настолько неадекватное состояние, что его не трогали даже Алауди и Спейд. Лампо занимался выбором жены для себя и постоянными попытками найти жену для Асари. Дождь, как мог, отказывался, стараясь не обидеть парня.

Сита тоже готовилась к браку, обдумывая, что и как теперь измениться в ее жизни. То, что через месяц после ее брака с ней будет и Бренда, ее очень радовало. Все же, она хоть и была для всех невозмутима, но на самом деле ей было неуютно оказаться одной с почти незнакомым мужем. Правда, Бренда, хихикая, рассказала о том, как Джотто поймал в ловушку своих пятерых Хранителей, и им предстоит еще три свадьбы. Девушки похихикали и примерно набросали будущие торжества. Чем ближе подходил день, тем больше нервничала Сита. Грегори посмеивался, что наконец-то, его дочь ведет себя как обычная невеста.

Настал день свадьбы. Примо с утра начал сомневаться о гениальности своей идеи. Джи, которому через месяц предстояло пройти через подобное, вполне его понимал. Красноволосого самого трясло и он не мог понять почему: то ли из-за того, что будет шафером, то ли из-за того, что и сам недалек от жениховства, то ли из-за того, что за месяц подготовки к торжеству при очень тесном контакте с подругой невесты босса он начал влюбляться в собственную невесту. И это неистовый Ураган пугало. Блондин старался держаться уверенно и независимо, понимая, что остальные не спускают с него глаз. Его поддерживала мысль, что через подобное пройдут и Спейд и Алауди. Он, все же, прижучил самых непредсказуемых и строптивых Хранителей. Ради того, чтобы поприсутствовать на их окольцовывании, он готов к появлению жены.

Стоя у алтаря в храме, он в самом начале позволил себе последнее сомнение. Как только зазвучала музыка, Примо отбросил сомнения и стал сосредоточенно ожидать невесту. И вот, двери церкви открылись и все внимание переключилось на вошедших. Грегори торжественно вел под руку свою дочь. У Примо слегка округлились глаза. Он видел, что девушка не страшная лицом, но сейчас к нему вели настоящую красавицу. Часть длинных русых волос девушки была уложена в изящную прическу. Оставшаяся часть волос была распущена и завита локонами, которые обрамляли красивое, светящееся лицо. В волосы были вплетены украшения, мерцающие при малейшем движении головы. Темно-карие глаза смотрели на мир взволновано и довольно. Белое платье было изысканным и украшено оранжевыми узорами под цвет кольца Неба.

Джотто было немного совестно, что его Хранитель Солнца так старался, но не получал отклика от своего босса. Блондин, стараясь скрыть, искоса разглядывая свою почти жену. Почему ему никто не говорил, что Сита настолько красива. Он уже завидовал сам себе. Собственно, все торжество прошло мимо его сознания, задев его чуть-чуть. Блондин пытался представить себе дальнейшую жизнь. Фрелл все подери, да ему теперь все будут не только завидовать, но и пытаться наставить рога. И вообще, она согласилась, имея возможность богатейшего выбора. Почему? Чем он привлек из остальной толпы? Эти мысли снедали его все время застолья. Как ему теперь себя вести? И вот их отвели в спальню и они остались наедине.

- И… как нам теперь быть? – впервые подала голос Сита, если не считать дежурных фраз во время церемонии. Несмотря на невозмутимый вид, голос ее дрогнул.
- Если я могу внести предложение, - новоиспеченный муж немного оробел, чему и сам удивился, - то… может быть, нам сейчас передохнуть? Или Вы настаиваете на брачной ночи?
- Ну, для начала, - неожиданно озорно улыбнулась русоволоска, - думаю, стоит перейти в общении на «ты».
- Да, действительно, - улыбнулся в ответ Примо, уже в открытую любуясь женой, - было бы глупо, занимаясь любовью, выкать. Но для этого, на мой взгляд, нам нужно узнать друг друга лучше.
- Да уж, - улыбка облегчения не покидала немного бледного лица, - все получилось немного спонтанно. Но в этом есть своя прелесть.
- А можно Вам, - Джотто запнулся и, улыбкой показав извинение, исправился, - тебе, да, конечно, тебе. Так вот. Можно задать вопрос?
- Конечно, - изящным наклоном головы извинения были приняты, - мы же узнаем друг друга.
- Тогда и я отвечу на любой вопрос, - пообещал Примо, - итак, вопрос. Почему ты выбрала в мужья меня? Ведь, уверен, были и другие претенденты. Почему я?
- Обязательно должна быть скрытая причина? – улыбка стала более напряженной, девушка еле заметно напряглась. – Что-то проще на ум не приходит?
- Что подразумевается под «проще»? – уточнил блондин, тоже невольно напрягаясь. – Семья Мелони имеет интерес к Вонголе? Больший, чем уже есть? Или это что-то глубже?
- А просто то, что мне так захотелось, - фыркнула Сита, - не рассматривается?
- Вот так просто? – недоверчиво уточнил босс. Управление семьей привило недоверчивость к простым решениям.
- Ты мне можешь не верить, - уже с легким недовольством прищурилась жена, - но все именно так просто: да, были претенденты, но именно Джотто Примо Вонгола мне больше всего понравился. Не знаю, чем. Но я доверяю своей интуиции. Не вынуждай меня жалеть о своем решении в нашу первую брачную ночь.
- Хорошо. Прости. Давай двигаться постепенно. А сейчас – отдыхать.

Примо и Сита легли спать без всяких мыслей о сексе. Оба слишком устали. Даже мысли о будущем их сейчас не волновали.
