Что случилось? Странные ощущения и темнота вокруг. Ах, да… авария… Меня все же сбили, да еще и на пешеходном переходе, что особенно обидно. Помню острую боль в боку, куда пришелся основной удар. И потом провал. Почему так темно? Что произошло дальше? Почему-то именно темнота меня беспокоила больше всего. Если я умерла, то где те, кто проводит меня? Понятно, что рая мне не видать, но ведь и в ад я каждый день не хожу. Дорогу-то подсказал бы кто. Ну, или стрелочками бы указали. Что, так трудно? Я же ничего не вижу!

Хм… вижу… может, стоит для этого открыть глаза? Эта светлая мысль пришла мне в голову не сразу. Видимо, удар пришелся и по моей головушке. Мда… и раньше-то я не отличалась высоким IQ… так, что-то не дуда меня занесло. Надо глаза открыть. Так… небольшое усилие и… мама дорогая, что происходит? Я парю под потолком больничной палаты, а внизу… внизу, опутанная проводами и в окружении кучи приборов… тоже я… Какое-то время мне потребовалось, на осознание своего положения. Значит, именно это и называют отделением души от тела? Было бы интересно, если бы не происходило со мной. И тут… тут меня накрыло осознание того, что все же произошло…Что это реальность… Вроде бы, я не должна ничего чувствовать… вот только… мне страшно. Не просто страшно, а панический ужас накатил на меня. Получается, я… действительно… умерла?!?

Не хочу! Категорически не хочу! Слезы родителей, атмосфера трагедии и безысходности, обреченность в фигурах двух самых близких подруг… не верю, не хочу! Это не со мной! Это всего лишь дурной сон!.. Но, сколько бы я не пыталась, проснуться не удавалось. Я не могу… умереть так рано, я не собиралась… И абсолютно не хочу оставлять их. Раньше я воспринимала все как само собой разумеющееся, но теперь поняла, что они самые дорогие для меня люди. Я готова стать самой идеальной дочерью, самой преданной подругой, только бы не покидать их. Только бы стереть слезы и скорбь с их лиц и сердец…

Казалось, сейчас я могу прочитать то, что они думают обо мне. Я доставила им столько хлопот и неприятностей, но сейчас они думали и говорили обо мне с неожиданной теплотой и любовью. Чем я могла заслужить такое? Незнаю. Но, если бы я могла, то сделала бы все, чтобы оправдать их доверие… Я всеми силами желала чуда, чтобы поверить самой в Высшие силы, и чтобы поверили они… Но чуда не было… Если уж совсем на чистоту, то ничего не было. Я лишь парила в палате, абсолютно ничего не тянуло меня никуда. Получается, все, что я читала и слышала – ложь, вымысел?

- Нет, не ложь, - раздался голос ниоткуда и отовсюду сразу, - каждый сам решает, хочет ли он уйти, или нет.
- Не хочу, - хотя я и кричала, но никто в палате даже не вздрогнул, - я хочу вернуться к ним. Остаться с ними.
- Ты не сможешь, - никаких эмоций в непонятном голосе, - никогда. Либо уходишь, либо остаешься. Но остаешься в межмирье. Ни жива, ни мертва. Но тело – сгниет.
- Оставшись, - даже не раздумывала я, - рядом с ними.
- Но и они умрут…
- Остаюсь.
- Это твое решение…

Голос затих и пропал, оставив меня снова в одиночестве… Но я не жалела. Я хотела остаться с ними, с теми, кто мне дорог. Кто знает, вдруг потом я вернусь…
