Реборн, чувствуя растущее напряжение в помещении, был недоволен, но свернул совещание и отпустил всех, предупредив, что завтра он все повторит. И с усмешкой наблюдал, как быстро Хибари покинули помещение и особняк. Стараясь не нарушать, ибо разбираться с полицией не было времени, и доехать как можно скорее до дома, Кёя вцепился в руль и сжал зубы. Любимая жена решила вернуть ласку и ее шаловливая ручка поглаживала напряженный пах мужа.

Загнав машину в гараж и, плюнув на ворота, Кёя вылез из машины и обошел ее, чтобы утянуть жену в спальню, не давая возможности улизнуть. Но открывшаяся картина подкорректировала планы. Лин вылезла из машины, но, согнувшись, что-то искала в салоне. Мимо такого Кёя пройти не мог. Быстро подошел к жене, расстегивая и спуская брюки, и стянул ее трусики. И тут же вошел в охнувшую Амелин до конца. Не останавливаясь, начал двигаться в быстром грубом темпе, сжимая ее бедра. Жена подавалась навстречу, уперев руки в сиденье и издавая восхитительные стоны. Неожиданно брюнет вставил ей в попку палец, отчего Лин выгнулась и тело начало сотрясаться от оргазма. Вколачиваясь в любимую и дразня пальцем ее анус, Кёя почти рычал от удовольствия. Внезапно он почувствовал чье-то присутствие за спиной.

– Добрый вечер, Мотоки-сан, – хрипло, но вежливо произнес он, затуманенным взглядом серых глаз посмотрев на соседа.

Сосед, пожилой мужчина, чуть не упал. И сам не понял, от чего: от открывшейся на вечерней прогулке картины или от вежливого приветствия обычно холодного соседа. Как бы то ни было, он поспешил домой. К жене. Потому как картинка и звуки были весьма возбуждающими.

Кёя же, снова сосредоточившись на жене, вошел как можно глубже и замер, изливаясь в жаркое лоно. Амелин кончила вместе с ним и замерла, тяжело дыша. Выйдя из женщины, брюнет понял, что ее не держат ноги и все еще сотрясает дрожь. Усадив ее на сиденье, он быстро одел и застегнул брюки. А потом, взяв жену на руки, пошел в их спальню, по пути шуганув охранников. Смышленые детишки сами отправились в детскую, как только машина родителей подъехала к дому.

Лежа на кровати в объятиях мужа, Лин решила все же кое-что уточнить.

– Скажи, – водя пальчиком по груди и глядя на Кёю честными глазами, – дорогой муж, а почему Мукуро помог нам? Да еще с охотой и странными намеками?
– Дорогая жена, – дыхание брюнета снова сорвалось, но он постарался не потерять мысли, – потому что я обещал травоядному не мешать добраться до попки Савады. И, если ты сейчас не прекратишь, то я доберусь до тебя.
– А почему бы нет? – соблазнительно улыбнулась жена, будто случайно задевая сосок мужа.
– Что ж, – хищно улыбнулся Кёя, нависая над ней и разводя коленом ее ноги, – покрепче примиримся…
