– Аннет, это надо срочно передать шефу, - брюнетка небрежно бросила на стол секретарши пачку документов.
- Так передай, - секретарша пожала плечами, не прерывая своей работы, - он не занят и не было запрета на беспокойство.
- Тебя он будет более рад видеть, - язвительно прошептала пришедшая, очень недовольно наблюдая за Аннет, - вы же с ним очень близки.

Секретарша закатила глаза и тяжело вздохнула. Как же ее начала доставать эта версия событий. Директор и владелец фирмы «Алахен» был другом, давним и проверенным, ее отца. Эта фирма входила в сеть предприятий «Борнедсей и Ко». Главой во всем этом был отец Аннет. Энтони, директор «Алахен», признавал за другом более хваткий к прибыли ум и склонность к авантюрам и спокойно относился к тому, что во главе пирамиды стоит не он. И это приносит обоюдную выгоду.

Естественно, когда возник вопрос, куда пойти набираться опыта, Аннет предпочла фирму почти дяди. Конечно, Бауман, отец Аннет, предпочел бы, что бы выбор пал на его офис, но тут возникла небольшая загвоздка. Дело в том, что Аннет, на самом-то деле, была парнем. И сотрудники отца прекрасно знали об этом. И маскарад парня, настоящее имя которого было Рейн, никого бы не провел. А Энтони, дома «дядя Тони», согласился на уговоры сына и названного племянника. Его сотрудники были набраны недавно и не знали Рейна в его истинном облике. Коллектив «Алахен» был сплошь женским и появление новой секретарши было воспринято в штыки. Особенно Британи Уолт, которая метила на место жены Энтони, овдовевшего полтора года назад.

Теперь Рейн выходил из дома в виде шатенки с короткой стрижкой, черными глазами и в бесформенной одежде. Иначе не получалось скрыть отсутствие нужного и присутствие лишнего. Из всего коллектива лишь человек пять не считали Аннет, которую явно привечало начальство, соперницей и угрозой. Но общение с Британи неизменно вызывало досаду и желание повыть на потолок.

- Дорогая Аннет, - в приемной появился еще один человек, и шатенка перевела мрачный взгляд на него, - ты, как всегда, прекрасна и радуешь глаз.

Невысокого роста, на вид хрупкий, с блондинистой шевелюрой и глубокими синими глазами, Юджин Калахен подмигнул нахохлившемуся другу и скрылся в кабинете отца. Это была еще одна неприятность для Аннет. Юджил постоянно делал все, чтобы окружающие считали, что он неравнодушен к секретарше отца. Сначала Рейн давал отпор, но это только подливало масло в огонь ревности остальных. Теперь Аннет сносит все молча, лишь взглядом обещая отомстить. Но даже гневный взгляд истолковывался не в пользу Аннет. Она уже почти решила плюнуть на все и прекратить маскарад.

- Что, шлюха, - с безупречного ротика Британи чуть ли не воочию капал яд, - одного Калахена мало?
- Какие-то еще нужды к шефу? – Изобразив вежливое участие, нарисовала на своих губах Аннет.
- И что они только нашли в тебе? – брюнетка все никак не могла успокоиться и с честью покинуть поле боя. – Страшная, не стильная, сплошное нечто.
- Ангельский характер, - раздался от дверей кабинета голос Калахена-старшего, - миссис Уолт. Подумайте об этом. Аннет, дорогая, собери персонал в конференц-зале. У нас пополнение в штате.
- Одну минуту, мистер Калахен, - Аннет сдержано улыбнулась и начала набирать сообщение на общей панели фирмы, - у миссис Уолт документы для Вас.
- Замечательно, я их давно жду. Благодарю, миссис Уолт.

И шеф скрылся в кабинете. Британи, мгновенно натянувшая самую милую улыбку при первых звуках голоса босса, снова насупилась. Снова она «мисс», как не намекала про обращение по имени. «Ну, ничего», - мрачно думала она, сердито стуча каблуками по направлению к конференц-залу, - «мы еще посмотрим, кто отпразднует победу».

- Это наша новая сотрудница, - торжественно объявил Энтони, придерживая за плечи невзрачную девушку, - сначала она станет помощницей и стажером Аннет, а потом – секретаршей Юджила. Ну же, дорогая, преставься.
- Сэмюэль Гард, - чуть дрожащим голосом представилась новенькая, - буду рада с вами поработать.

Аннет с некой злостью отметила, как перекосило Британи Уолт и еще нескольких дам, претендующих на обоих Калахенов. Но и ей было интересно, с чего это дядя Тони так обратился к новой сотруднице. Обычно он подобные слова использовал только для очень близких людей. Секретарша окинула Сэмюэль Гард внимательным взглядом. Каштановые, с небольшой рыженой, волосы убраны в простой хвост, в зеленых с серыми глазах читается настороженность и неуверенность в себе, одета опрятно, но безлико. И как она попала в секретарши? Перехватив взгляд Юджинала, Аннет чуть приподняла в удивлении брови. С чего это ангелочек так заинтересованно смотрит на свою будущую подчиненную?
