Адалар Мейер, высокий брюнет с развитой мускулатурой, синими глазами на красивом, но несколько грубоватом лице, обвел взглядом доску объявлений в коридоре университета. Мейер был немцем, но покинуть родину ему все же пришлось. Молодой человек был весьма целеустремлен в свое будущее и полагал, что достоин учиться в лучшем европейском ВУЗе. А по данным независимых источников, это было отнюдь не на родине. Поэтому, поставив родителей перед фактом, он уехал в Англию. Сдав без проблем все вступительные экзамены, Адалар озаботился своим проживанием. Сначала он заселился в общежитие, но быстро понял, что это не его стиль жизни. Стоило подыскать отдельную квартиру. Более опытные студенты подсказали ему о совместном проживании и указали на доску объявлений. Что сейчас и изучал немец самым внимательным образом. Среди прочего он отыскал несколько нужных клочков бумаги.

«Общительный француз снимет комнату на двоих. Пол не имеет значения» - это, скривившись, с ходу было отвергнуто. Такому как раз в общагу бы и надо.

«Для совместного проживания ищу студента-парня. Алисия», - хмыкнув на краткость, отверг Мейер и это объявление. Тут все слишком откровенно.

«Трехкомнатная квартира недалеко от университета. От вас: спокойствие и чистота, своевременная оплата», - это объявление привлекло внимание парня, потому как давал его студент с того же направления, только на курс старше. Оставлено как вариант.

«Приму в жильцы работящего студента. Недорого + помощь по дому», - в принципе, парень не чурался работы, и это объявление тоже решил проверить.

«Надоела общага? Хочешь уединения? Готова разделить с тобой квартиру за часть оплаты и немного ласки», - еще одно откровенное объявление позабавило немца.

В общем, по результатам осмотра, Адалар остановился на двух вариантах. И для начала проверил вариант с помощью по дому. Физические упражнения весьма полезны. Но Мейер опоздал, там буквально за два часа до него заселился другой студент. Стоило проверить второй вариант. Найдя нужный адрес, действительно, недалеко от универа, он, не колеблясь, нажал на кнопку звонка.

Дверь открыл молодой человек одного с ним роста. Тоже брюнет, только глаза зеленые. Лицо, довольно приятное, хоть и хмурое, не портил даже явно видный шрам от уха к подбородку. На голом торсе явно проступают накачанные мышцы, шорты обтягивали тренированные ноги. Открывший дверь не чурался спорта, что понравилось немцу.

- Я по объявлению на счет жилья, - четко обозначил тему Адалар.
- Проходи, осмотрись, - парень посторонился, пропуская посетителя, - комната справа – моя.

Мейеру было без разницы, поэтому он просто кивнул, показывая, что принял информацию. В целом квартира получила молчаливое одобрение. Небольшая прихожая, общая зала, которая как бы соединяла все помещения. Напротив двери из прихожей была арка с небольшим, шагов в шесть, коридором, заканчивающимся двумя дверями в раздельный санузел. Из этого коридора напротив друг друга были еще две двери, ведущие в спальни. Из самой общей комнаты вели еще две двери, на кухню и небольшую террасу. На взгляд Мейера, даже чересчур богатые апартаменты, но цена проживания была невысока.

- Это моя квартира, поэтому, - заметив тень сомнения, произнес хозяин, - поэтому цену я назначаю сам.
- Меня все устраивает, - отозвался немец, - Адалар Мейер, первый курс, юриспруденция.
- Делрой Фостер, - так же лаконично представился тот, - второй курс, юриспруденция. Ключи от квартиры. На кухне каждый сам готовит. До начала учебы меня не будет. Обживайся.

Удовлетворившись утвердительным кивком нового соседа, Делрой молча удалился в свою спальню, явно считая общение исчерпанным. Немца это устраивало. Он более внимательно осмотрел общую комнату. Шкаф с книгами, два кресла, напротив входной двери стоял диван с кожаной обивкой и справа от двери на стене висел телевизор с широким экраном. Несколько цветов на стенах, картины. Все чисто, ухожено, подобрано со вкусом, но чувствовалось, что женской руки в доме нет. Постоянной. Приходящая два раза в неделю уборщица, о которой предупредил Фостер и оплата которой входила в стоимость оплаты жилья, была не в счет.

Мейеру потребовалось сделать два захода в общежитие, чтобы переместить все свои вещи. На следующий день сосед уехал с самого утра, предоставив квартиру в распоряжении немца. Маленькая комната, в которой Адалару предстояло теперь жить, была довольно уютна. Односпальная кровать, в меру мягкая, письменный стол, шкаф для вещей, полка для книг, крутящийся стул у стола. Больше ничего, но это устраивало нового жильца. Он разложил вещи с национальной педантичностью, расставил книги и справочники и в свободном углу устроил гантели, которые всегда брал с собой. Бездельничать Адалар не любил, поэтому для начала прошел по окрестностям, изучая магазины, местность, достопримечательности. Молодой человек, помимо гантелей, предпочитал еще совершать утренние пробежки, и был доволен, что не очень далеко от дома находился небольшой парк. За пару дней до начала занятий первокурсников собрали для предварительного ознакомления с расписанием, режимом и прочими необходимыми мелочами.

- Так это ты, - за спиной выходившего из аудитории немца раздался незнакомый женский голос, - тот смельчак, что будет с Фостером жить?
- Я, - коротко ответил Адалар, не имея желания продолжать разговор.
- В качестве доброй воли, - ничуть не смутившись, нагнала его та же девушка, - я все же предупрежу тебя. Делрой Фостер – гей. И он западает на каждого новенького. А уж того, кто живет под боком, он ни за что не пропустит мимо своей постели.

Молодой человек недовольно дернул плечом и, не отвечая, пошел по своим делам. Он абсолютно не собирался обращать внимания на сплетню какой-то девчонки. Но что-то испортило его настроение, заставляя думать о соседе в невыгодном свете. И все время до возвращения англичанина Адалар возвращался к их первой и пока единственной встрече, пытаясь понять, верить или нет такому обвинению. Но они слишком мало провели время в общении, чтобы сказать что-то определенное. Вечером последнего свободного дня Фостер вернулся в квартиру. Мейер смотрел кино в общей комнате и одарил вошедшего едва заметным кивком.

Несколько первых учебных дней немец присматривался к соседу. Но, даже не разобравшись до конца, при нечастых столкновениях Адалар невольно напрягался и старался не приближаться к англичанину. И тишком наблюдал, стараясь по поведению предугадать дальнейшие события. Но Фостер никак не желал помогать соседу. Он упорно вел себя как обычный молодой человек, отягощенный учебой, но не чурающийся удовольствий и развлечений. Мейер то считал, что девушка просто насплетничала, и успокаивался, то вновь напрягался, считая, что Делрой имеет на него виды.

- Ты чего такой дерганный, - присаживаясь на диван рядом с соседом, небрежно поинтересовался Делрой, - в последнее время.
- Меня предупредили, что ты – гей, - ну раз уж разговор завел не он, то Адалар считал, что правду надо прояснить.
- И что из этого следует? – англичанин ничуть не удивился услышанному, в зеленых глазах появилась насмешка.

- Даже не думай приставать ко мне. В момент по морде схлопочешь.
- Да и ты без ответа не останешься, - тут же резко среагировал собеседник, вставая, - не шебуршись. У меня более изысканный вкус.
- Главное – держи свой вкус в своих штанах.
- Да даже если ты будешь умолять меня отодрать твою тощую задницу, не посмотрю в твою сторону.

Англичанин легко ушел от резкого выпада и скрылся в комнате. Как ни странно, но немец поверил и расслабился. Правда, в общении у них мало что изменилось. Оба были неразговорчивы и, даже находясь в одном помещении, занимались своими делами, совершенно не нуждаясь в разговоре. К тому же встречи случались не часто, оба с головой ушли в учебу.
