- Никит, - голос преподавателя был уставшим, у него была уже пятая пара, - поработайте с Владиславом над одной программой. Через месяц нам представлять кафедру на всемирной выставке, а ничего, как всегда, не готово. И попросить могу только вас. Влад у нас недолго, но, поверь, он достаточно компетентен.
- Ладно, Денис Владимирович, - Никита пожал плечами и взял протянутую папку с объяснениями, - месяц, так месяц.

Молодой человек девятнадцати лет совсем не удивился просьбе преподавателя. Это случалось уже не раз, поэтому было привычно. Правда, до этого Никита, довольно высокий, симпатичный студент, работал над подобным в одиночестве. И Владислава этого видел всего пару дней на совместных парах. Но новый опыт только разжигал желание сделать программу. Стоило обдумать новое обстоятельство поподробней.

- Давай, что ли, познакомимся, - в столовой Никита присел к невольному помощнику, - нам работать над программой все же. Практически, ребенка делать.
- Я не собираюсь делать с тобой ребенка, - Владислав аж дернулся от такого предположения и косо посмотрел на присевшего к нему, - это лучше всего получается с девчонками.
- Расслабься, - Никита довольно заулыбался, - у меня есть девушка. Практически невеста. Что думаешь о задании препода?
- Надо сделать, - пожал собеседник плечами, - и при этом качественно.
- К тебе или ко мне? – про качество выполнения Никита считал разговор излишним. – Да не реагируй ты так.

На последний вопрос Владислав отреагировал новой статуей самого себя, напридумовав себе всякого. Его собеседнику было смешно наблюдать за подобной реакцией, но отвлекаться он не дал себе. Посмеяться можно и после, время-то тикает. Конечно, вряд ли его девушка обрадуется подобной перспективе – пожить месяц одной, но ведь деньги-то нужны. А программы неплохо оплачиваются.

Владислав же медленно поглощал обед и соображал. Его предупредили о просьбе и напарнике, но с этим студентом он общался впервые. Да и с другими пока связь не налажена. Владислав лишь недавно перебрался в этот город и переводом поступил в университет. И, если совсем честно, его задолбали приставания парней. Он был нормальной ориентации, но в кругах молодежи было модно хоть раз попробовать однополые отношения. И это было абсолютным дебилизмом. Влад тяжко вздохнул. Нет бы делом занимались. А тут еще этот… напарник с двусмысленностями.

- О чем ты говоришь? – немного запоздало отреагировал он, отрываясь от размышлений.
- Удобнее жить вместе, чтобы можно было работать в любой момент, - Никита беспечно пожал плечами, - не зависеть от дороги, времени суток… ну и все такое. Только учти, я живу не один и у нас одна комната.
- Тогда глупый вопрос, - буркнул Влад, - записывай адрес.

Прошла неделя с момента невольного совместного жительства парней. У Владислава оказалась небольшая, но двухкомнатная квартирка, где они, освобожденные от занятий, практически безвылазно сидели. То один, то второй выходили из квартиры лишь до ближайшего магазина, быстро и рассеянно покупали, что попадется под руку, и снова возвращались к работе. Партнерами они оказались подходящими друг другу, ловя идеи на лету, даже не всегда общаясь словами. Они погрузились в свой мир и забыли об окружающих. Бывали пара мгновений, когда они только привыкали к совместному житию, когда были неловкие моменты, но жажда работы перегнула все.

Студенты забыли об окружающих… вот только окружающие и не подумали забывать о них. Прошло недели две. Ничто, как говорится, не предвещало… Неожиданно, уже значительно ближе к ночи, в квартире раздалась трель дверного замка. Никита и Владислав были так погружены, что не сразу услышали его. Но посетитель проявил редкую настойчивость и смог таки привлечь внимание студентов. На правах хозяина Владислав пошел открывать дверь, а вскоре Никита стал проявлять беспокойство. Новоявленного приятеля-партнера что-то слишком долго не было.

- А я говорю, - услышал знакомый женский голос Никита, направившийся узнать причину задержки, - что ты пропустишь меня к Никите.
- Но мы заняты, девушка, - Владислав явно пытался сдержать кого-то, в голосе слышалось раздражение, - это очень важно. И Вам придется уйти.
- Влад, расслабься, - Никита прислонился к косяку двери и покачал головой, - если она что-то вбила в голову, то ее не остановит ничто. Лучше отойти в сторону и переждать. И ты цел, и Мила довольна.

Хозяин квартиры отвлекся, чем поспешила воспользоваться девушка. Ловко проскользнув в квартиру, она легкой походкой подошла к Никите и радостно улыбнулась. Мила была почти одного роста со своим парнем, миловидная, темные волнистые волосы до плеч, синие глаза. Никита приобнял девушку и шутливо чмокнул ее в кончик носа, привычно намекая на сдержанность на людях. Он тоже соскучился по Миле, но погружался в работу и забывал обо всем. Влад смотрел на них со странным выражением лица. Вроде как сердился, но было еще что-то неуловимое.

А на самом деле Владислав немного завидовал напарнику. Он не так давно был в этом городе и просто не успел ни с кем познакомиться до такой степени, чтобы у него появилась девушка. А организм-то молодой и требует своего, как говориться, «гормоны играют». Связи с девицами легкого поведения он не заводил, считая это неуважением, прежде всего, к себе. Ну не настолько он жалок, чтобы покупать отношения. Да и просто постель – разве это так интересно? Хотя организм считал явно по-другому…

- Ладно, тогда сегодня устроим отдых, - Владислав понял, что против двоих ему явно не выстоять, - пойду, что ли свежим воздухом подышу. Думаю, часика два мне хватит.
- Ага, спасибо, - Мила, не глядя, махнула рукой, - думаю, нам тоже хватит этого времени, чтобы… отдохнуть.

Стоило закрыться входной двери, как парочка начала страстно целоваться. Что и говорить, оба молодые и оба без ума друг от друга. Нескоро разорвав поцелуй, Никита повел Милу в спальню, не желая останавливаться на такой малости. Девушка, естественно, была совсем не против, придя, собственно, именно за этим.

Никита уложил свою девушку на кровать и помог снять тот минимум одежды, который был на ней. Проложив дорожку поцелуев от губ к груди, он начал нежно ласкать языком сосок, лаская второй кончиками пальцев. Милу окатывали волны удовольствия, одна рука зарылась в волосы парня, вторая с силой сжимала простынь. Очень скоро горячие пальцы добрались до сокровенного места. Подразнив возбужденный бугорок, пальцы скользнули в жаркое тело, оглаживая его стенки и пробуждая ураган удовольствия у партнерши.

Почувствовав долгожданное проникновение, Мила вскрикнула и подалась навстречу, желая принять твердую плоть как можно глубже и полнее. Сделав несколько движений, Никита поменял их положение, оказавшись под девушкой. Он с удовольствием смотрел на нее, любуясь раскрасневшимся лицом и искусанными губами. Все же, громко кричать в чужой квартире Мила не решалась. Двигаясь и чувствуя ласковые руки на бедрах, девушка забыла обо всем.

Никита тоже практически уплыл в мир наслаждения, но внезапно какой-то звук привлек его внимание. Сфокусировавшись, парень с досадой увидел облокотившегося на косяк Влада, яростно работающего рукой в собственных штанах. Остановиться уже было невозможно. После ослепительного оргазма Мила обессилено сползла на кровать рядом с Никитой, а парень, накрыв ее одеялом, подошел к тяжело дышавшему другу. Судя по всему, у него разрядка наступила одновременно с ними.


- Ну и какого бабуина? – не ласково задал Никита закономерный вопрос хриплым шепотом. – Не мог погулять подольше? Или не заглядывать в комнату?
- Хорошо тебе говорить, - голос Владислава тоже был с хрипотцой, парень тяжело дышал, - а вот если б наоборот было?
- А в ванную не судьба уйти была?
- Я в своей квартире еще по ванным не прятался!
- Да тихо ты, - Никита тревожно прислушался, но из спальни подозрительных звуков не доносилось, - раскричался. Похоже, выбора нет.
- Ты о чем? – от сосредоточенности на лице собеседника Владу стало не по себе. – Что ты задумал?
- Что-что? – тяжелый вздох должен был показать всю тяжесть решения. – Будем искать тебе девушку. Или ты совсем скатишься в одинокие развлечения.
- Иди ты…

Владислав насупился, не желая принимать в таком щекотливом деле помощь, но порыв Никиты было уже не остановить. Интересно, кто подойдет его новому другу?
