Насладиться новой жизнью в полной мере им не дали, так как буквально на следующий день начались приготовления к следующей свадьбе. Теперь Бренда начала мандражить, а Сита ее успокаивала. Джи от волнения не мог ни о чем думать, поэтому Примо и остальные Хранители его не трогали. Они его вполне понимали. Асари тоже пропадал большую часть времени в поисках жены. Ведь следом – его очередь. Бренда была почти в точной копии платья Ситы, только с красными украшениями и узорами по платью. Черные волосы были свободно оставлены, лишь по бокам закрепленные заколками, чтобы не лезли на лицо. Волосы тоже были украшены небольшими драгоценностями. Лицо было почти не тронуто косметикой, но светилось от счастья. Торжество, несмотря на сопротивление Урагана, намечалось не менее шумным и пышным, чем у его босса. Джотто для себя решил, что подобные торжества будут у всех Хранителей. Как бы Алауди не ерепенился. Бренда, по примеру сестры, собиралась установить какое-то время на знакомство. Хоть и была уже заинтересована в красноволосом. Но все планы пошли прахом. Радостные, возбужденные, они брачную ночь начали чуть ли не за свадебным столом. И гости скоренько-скоренько отправили их в спальню.

Через день после бракосочетания Джи и Бренды, Угетсу привел девушку для знакомства со всеми. Выбранная девушка была невысокого роста, хоть и постоянно боролась с этим, была склонна к полноте. Короткие каштановые волосы удерживались множеством разноцветных заколок. Она держалась скромно, но с достоинством. Имя вполне подходило. Мэриэнн Кауф. На Асари она смотрела с нежностью и уважением. Оказалось, что их познакомил Кнакл. Джотто попросил Ситу поговорить с девушкой об их будущем. Знает ли она, во что ввязывается? Пока Хранители делились новостями, из соседней комнаты то и дело слышался смех. Девушки явно поладили и свадьба состоится. Асари, в отличии от своего босса и друга, был спокоен и ни капли не переживал. Его вполне устраивало то, что никакой особой перемены не будет в их свадьбе. Хранитель Солнца уже более уверено вел церемонию. Жених и невеста излучали радость, все было убрано в голубых тонах. И Асари с Мэриэнн оказались самыми трезвыми из всех празднующих. И на брачное ложе они отправились только после того, как убедились, что все гости устроены с удобствами. На утро все единогласно решили, что эта пара подходит друг другу.

Через неделю после свадьбы Дождя, Лампо, заикаясь и сильно волнуясь, представил всем свою невесту. Алишиа Барта. Высокая, эффектная брюнетка, настоящая светская львица. Сначала Хранители недоумевали, как сошлись их Гроза и подобная девица. Но девушки пролили свет на сию тайну. Алишиа была внебрачной дочерью одного из главарей мафии. И она тоже выходила замуж по расчету: утереть нос папочке и обеспечить себе хорошую жизнь без его участия. Но по характеру она оказалась достаточно открытой для общения и с чувством юмора. По крайней мере, ей понравилась идея Джотто поженить всех и она рассказала пару моментов негласной борьбы среди незамужних дам за место «леди Хранительница». Алишиа включилась в устройство собственной свадьбы, попросив только об одной услуге: не говорить имя невесты гостям, так как среди приглашенных будет и ее отец. Зеленое оформление церкви и зала, а также украшения цвета кольца Грозы Вонголы очень подошли невесте, о чем ей от души сказали девушки перед торжеством. Эта церемония отличалась от первых трех тем, что у одного из гостей была весьма ошеломленная физиономия, что выглядело забавно. Втихаря он подошел к Примо с предложение, что, дескать, он, как отец невесты, хочет обсудить дела. Блондин выразил удивление от этой новости и позвал Алишию. Надо же было подтвердить или опровергнуть его слова. Девушка выразила удивление от претензий папочки и заверила Джотто, что она не имеет ничего общего с данной семьей. Босс семьи Пламмер, сменив ошеломленное выражение лица на весьма недовольное, попытался качать права, но его быстро и тихо вывели, предупредив, что если он продолжит настаивать, то получит лишь бойню. Пламмеры переживали не лучшие времена и война бы их уничтожила. Поэтому с этой стороны Вонголе опасаться было нечего.

Прошла пара недель с дня брака Грозы. Все Хранители нервничали, потому что пришла очередь Спейда, а он мог выкинуть какую-нибудь каверзу. Во время предыдущих церемоний он и Алауди упорно оставались в одиночестве. И, на робкие намеки Джотто, иллюзионист просто загадочно улыбался. Как самого спокойного, к нему направили Асари. Оставалась неделя до назначенного дня свадьбы, а никто не знал ни имени невесты ни того, будет ли свадьба вообще. Сита, Бренда, Алишиа и Мэриэнн наряжали все в цвета Тумана, готовились к банкету, но не были уверены, что это понадобится. Но спросить тоже не решались. За день до события Спейд исчез и появился вечером. Не один. Невысокая худенькая девушка, более напоминающая подростка. Длинные пепельные волосы собраны в высокий хвост, бриджи и майка-топик. Лицо без косметики и без каких-либо эмоций. Иллюзионист представил ее как Хелен Стенсон. И сразу предупредил всех: никаких вопросов об ее прошлом. Либо все принимают подобное условие, либо никакой свадьбы не будет. Девушки клятвенно пообещали помнить об этом и тут же утащили невесту на примерку и подгонку наряда. Мужчины остались в комнате и повисла гнетущая тишина.

- Ну и? – разрушил молчание Спейд. – Устраиваем мальчишник? Или и дальше сидим и тухнем?

Все, кроме Алауди, оживились. Вечерок вышел очень развязным. Спейд постарался на славу, создавая иллюзию вседозволенности. В церкви они стояли не выспавшиеся, но довольные. Только детектив не участвовал во вчерашнем мальчишнике, поэтому был бодр и трезв. Кнакл, в душе благодаря все Высшие Силы, уже на автомате проводил церемонию. Свадебный банкет Хранители просто не запомнили.

Алауди через неделю после свадьбы иллюзиониста привел свою коллегу-детектива Джордан Авив, с которой уже занимался некоторыми делами семьи. И объявил, что это – его невеста. Когда девушки весело увели Джордан с собой, Джотто осторожно поинтересовался, не многовато ли в их семье детективов? Деймон, втихаря проспоривший Джи, что Облако потерпит поражение в миссии «невеста», сидел с кислой миной и придумывал реплику поехиднее. Алауди спокойно ответил, что детективов много не бывает, а ему не помешает помощник, чтобы поддерживать дисциплину в семье. Примо аж поперхнулся.

- Она, вероятно, - не мог Спейд молчать, ну никак, - тоже без наручников жить не может. Две родственные души.
- О нет, - неожиданно усмехнулся Алауди и мечтательно прикрыл глаза, - она великолепно стреляет и, хоть один, при ней всегда есть пистолет.
- То есть, - скривился Спейд, - ты привел в семью потенциального убийцу? Она же за закон? Она, вообще, в курсе, что мы такое?
- Она получила инструкции, - довольно кивнул Хранитель Облака, - особенно о некоторых особах. Не беспокойся. Верных семье она не тронет.

Асари, глядя в пространство, поинтересовался у воздуха, будет ли когда у них тихая спокойная жизнь? Свадьба последнего из Хранителей напоминала торжественный парад. Все в фиолетовых тонах. Гости строго по местам, все четко. Сита как-то сказала мужу, что Джордан, для своих Джо, собирается «присмотреть за бедняжками и отстрелит обидчикам все ненужное». Но, как не опасались остальные, девушка-детектив вполне органично вписалась в их семью.

