- Что это за шутки? – к своему ужасу, Ланс услышал, что его голос дрожит. – Начать с того, что ты – парень!
- Надо же, а я и не знал, - Анжей старался говорить беспечно, словно ему было спокойно и весело, - спасибо, что просветил. Ты не учел, что в интернете я могу быть любого пола.
- Зачем все это было? – Лансу хотелось кого-нибудь ударить, выпустить пар, вернуть свой мир в прежнюю колею. – Зачем ты притворялся?
- А почему нет? – Анжей чувствовал в душе опустошение.

Хотя умом парень и понимал, что подобное недоумение вполне закономерно и ожидаемо, но, все равно, надеялся на другое. Ведь это не кто-то там. Они так много общались на самые разные темы и, казалось, Ланс мог понять и принять реальность. Но надежда была зря. И это довольно больно ударило по Анжею. Зря он это затеял. Видимо, ему отказали последние мозги. Надо было признаться в интернете, а не строить из себя фиг знает что.

- Зачем? – помолчав, переспросил Анжей. – А сам догадаться не можешь? Я в игре лгал лишь про пол. Все остальное в общении – правда. Особенно – в личной переписке.
- Ты лгал про пол, - Ланс резко встал, уронив стул, - значит, все остальное тоже ложь. Знаешь, в память о прошлом общении я сейчас просто уйду. Хоть и есть желание переломать тебе руки. Но, надеюсь, больше мы нигде – слышишь? – нигде не пересечемся. Ты…

Не договорив, Ланс быстро покинул кафе, ни разу не останавливаясь и не оглядываясь. Анжей остался сидеть, оглушенный и раздавленный. Жестокое и быстрое крушение сказки погрузило его мир во тьму. И с этим теперь придется жить.

***

Ланс шел домой, зорко высматривая того, кого можно было бы разделать под орех. Ему настоятельно требовалось спустить пар, чтобы начать думать более или менее адекватно. В данный момент в голове билась лишь мысль, что его обманули, распаляя и не давая остыть. Этот мелкий хлыщ посмел сделать то, на что и более сильные и наглые не осмеливались. И даже то, что, по сути, этот обманщик не знал, кого дразнит, не отменяло его вины. Хотя… А действительно ли он не знал? Может, все было спланировано? Эта неожиданная мысль еще больше взбесила Ланса.

Придя домой, парень закрылся в своей комнате, все еще мечтая придушить этого… он даже настоящего имени обманщика не знает… Такая невнимательность была не характерна для Ланса, и абсолютно не нравилась ему. Молодой человек сделал движение руками, словно сворачивал шею. И ему было неприятно осознать, что, наряду с желанием придушить источник раздражения, появилось желание проверить действительно ли кожа этого недоразумения такая шелковистая. И с каких это пор при взгляде на чье-то тело у него появлялось это словосочетание – «шелковистая кожа»? Как затаскано и не ново. Но именно это определение крутилось в мыслях Ланса при воспоминании о шее нахала. Тонкой шее, между прочим. Которую так и хотелось… Ланс тряхнул головой, отгоняя несвоевременные мысли. Шею следовало свернуть, а не касаться, лаская. Видимо, у него просто давно не было секса. И парень отправился на поиски решения этого вопроса.

Сначала, из принципа и желания доказать самому себе, что к «тому придурку на костылях» он испытывает лишь гнев и разочарование, была попытка уладить этот вопрос с девушкой. И недостатка в желающих, как всегда, не было. Но было абсолютное нежелание организма на подобные действия. Готовность прыгнуть к нему в койку по первому намеку и их разговоры не о чем сбивали на «нет» любое желание у Ланса. Да он в игре Нейлу уговаривал дольше стать его женой! Так, остановил сам себя Ланс, не стоит думать об игре и Нейле. Тем более, что это отнюдь не «она»… Но факт остался фактом: ему абсолютно не хотелось переспать ни с одной из реальных девушек.

Друзья Ланса тоже потеряли покой. Они переживали за него, тем более, что причину своего раздражения он говорить отказывался. Больше всех переживала Темперенс, прямо таки чувствуя шестым чувством, что Ланса кто-то заинтересовал, и все ее планы на его персону летят в тартарары. Но, несмотря на осторожные и не очень расспросы, девушке не удалось узнать ничего. Конечно, мимо нее не прошел факт поиска грелки в постель Ланса. И она дотошно выспрашивала любую, кто был с ним дольше пяти минут о том, что и как тот говорил. Но все равно, понять, кто так повлиял на ее цель было непонятно.

Сэми переживал и за друга, и за Темперенс. Конечно, девушка ему очень нравилась, и он был готов на все ради, пусть и редких, касаний ее тела. Пусть языком, пусть сзади, но, все же, он мог доставить ей удовольствие. То, что при этом имеют и его, не волновало Сэми. Это была небольшая плата, к тому же, он тоже получал удовольствие. А вот сейчас переживания девушки его беспокоили. Да, если она сойдется с Лансом, то желанного тела ему не видать, потому как тот подобного расклада не потерпит. Но, с другой стороны, друг и любимая будут счастливы. И не выгонят из компании его. Потому что, хоть он и был из богатой семьи, долго с ним никто не хотел общаться. И бесплатно. А эти трое… иногда Сэми приходилось идти на ухищрения, чтобы они приняли его финансовую помощь. Ланс просто считал, что сам должен за все платить, Темп не желала, чтобы у Ланса сложилось неверное впечатление, если она будет принимать подарки от Сэми, а Кларк просто считал, что ему вполне всего хватает. И Сэми очень дорожил их отношениями и расположением. Потому что, несмотря на то, что другие считают его лишь «мальчиком для битья» и «мелкой сошкой» в их компании, все трое заступались и помогали ему без просьб и разговоров об оплате. И переживания одного из них становилось головной болью Сэми. А уж когда переживала Темп, парень совсем терял сон.

Кларк тоже переживал за друга. Ну, и за сестру, конечно. Хотя он и не понаслышке знал о выживаемости сестренки, но и совсем равнодушным оставаться не мог. С Лансом они дружили со школы. Тот спокойно переживал его «приступы ботанства», не завидовал успеваемости и искренне переживал взлеты и падения на шахматных турнирах. Ланс спокойно признавал, что в некоторых вещах кто-то может его превзойти. Вообще, Кларк считал друга уникальным и противоречивым человеком. И с ним не было скучно. Кларку всегда было интересно наблюдать за другом, он даже какое-то время увлекался психологией, пытаясь понять его. Но пришел к выводу, что это бесполезно и снова стал отдаваться лишь шахматам. И друзьям. В принципе, Кларка более чем устроил бы расклад, когда Темпи и Сэми сошлись бы. Парень был уверен, что сестренка не была бы против того, что периодически ее брат имеет ее мужа. К проявлению у себя наклонностей морального садиста с нотками извращения Кларк отнесся спокойно. Он считал, что подобное есть у всех, просто признают и развивают это единицы. И, раз он не пытает никого в подвале и не убивает, это вполне допустимая шалость в жизни.

А Ланс все никак не мог успокоиться. Раз не получается с девушками, решил он, то поимеем парня. И вроде как тут все было на мази. И парень найден. И организм в боевой готовности. И партнер не бесит, но… но тут Ланс осознал, что предполагаемый секс-марафон будет с партнером, очень напоминающем «того придурка». Ну, это уже слишком! Недоумевающий парень был выставлен за дверь, а Ланс начал метаться по квартире. Да какого бабуина из-за одного недоумка пошла прахом вся его жизнь? Решено. Он встретится с ним. Набьет его смазливую, тьфу ты, зараза, надоедливую физиономию, и все вернется в прежнее русло. Да, так и следовало поступить сразу, а не впадать в сентиментальность. Ланс сел за комп и зашел в игру.


«Хай. Нейлу давно видели?» - парень скривился, увидев, что «жены» нет в сети. А хотелось решить все быстро.
«Привет, шеф. Соскучился или подозреваешь?» - заместитель решил блеснуть остроумием.
«Не нарывайся, Лист. Давно не было?» - вот только Лансу было не до пикировок.
«Да несколько дней. Вы одновременно пропали. Мы уж решили, что вы в реале замутили, порадовались за вас».

Ланс передернулся. Как будто бы он собирается с этой… с этим… что-то замутить… Хотя, да, собирался. Но это пока не узнал правду. Теперь его единственное желание – свернуть этой «правде» шею. Именно свернуть, а не то, что нафантазировало его воображение! Взяв себя немного в руки, Ланс/Тан отправил «жене» послание.

«Жду на том же месте. Завтра. В девять вечера. И только попробуй не придти».

***

В тоже время…

Анжей кое как собрался, вызвал такси и поехал домой. Ему абсолютно не хотелось никого видеть. Давно парню не было так больно. К его счастью, в квартире он был один и без всяких расспросов мог укрыться в своей комнате. Впервые с того времени, как начал играть, Анжей смотрел на компьютер с неприязнью, почти с ненавистью. Хотя, техника не виновата, что он сам себе напридумывал и во что поверил. У Анжея началась апатия. Пока что все, что он мог – лечь на кровать и не двигаться. Что-то делать, решать, чувствовать, осознавать – не хотелось совершенно. Просто лежать, смотреть сквозь потолок и ничего не видеть. Приход родителей мозг отметил мимоходом, не заостряя внимания. Так же как и их призывы поужинать. Зачем? Ему не нужны силы. Его мир рухнул, а среди осколков лежать сил не требовалось. Ему теперь ни для чего сил не требовалось.

В таком состоянии Анжей провел время до утра. Спал ли он? Он не знал. Да это и не было важным. Утром обеспокоенная мать связалась с Андрэ, чтобы тот пришел посмотреть за другом. Парень уверил обеспокоенную женщину, что все будет хорошо, все прояснится и вернется на круги своя. Но, несмотря на все усилия друга, Анжей не проявил никакой реакции. Он просто воздвиг вокруг себя стену отчуждения, о которую разбивались все слова, призывы и доводы Андрэ. У выбившегося из сил парня мелькнула мысль, что это похоже на страдание от любви, причем безответной. Но такого быть просто не могло. За несколько дней где Анжей мог так влюбиться и получить отказ? Он же практически не выходил из дома после той стычки в кафе. Ну не расстроился же он из-за претензий той девчонки, Темперенс, кажется. Что же так выбило из колеи всегда улыбающегося парня? Да даже после серьезных драк и повреждений (а бывало и такое, правда, редко) Анжей ухахатывался, находя во всем смешные стороны.

На помощь была вызвана Ирма, но сначала Анжей игнорировал и ее. Лишь однажды был всплеск эмоций, когда девушка хотела включить комп, то он повернул к ней голову и резко потребовал этого не делать. И снова – подавленное молчание. Андрэ растерялся и не знал, как поступить. Обычно в роли батарейки и домкрата для настроения выступал именно Анжей. Ирма тоже не представляла их дальнейших действий. О таком в ее книгах не писали. Сомерс, вызванный чуть позже, просто сидел рядом с кроватью и неотрывно наблюдал, ловя малейшие изменения в выражении лица Анжея. Но их не было, что повергало здоровяка в тихое отчаяние.

А Анжей все никак не мог выбраться из осколков собственного мира и фантазий. Присутствие кого-то рядом он ощущал на грани сознания, но осознанные мысли пугались пустоты, разлившейся внутри парня, поэтому упорно не посещали его голову. Пока там не зацепилась за что-то одна…

- Ирма, - неожиданно раздавшийся хриплый голос заставил троицу вздрогнуть, - Андрэ ведь не первая твоя любовь?
- Н-Нет, - переглянувшись с Андрэ, с запинкой ответила она.
- Как ты смогла забыть ее? – в голосе прорезалось что-то, похожее на боль. – Как смогла переключиться?
- Ну и вопросики у тебя, - девушка нервно теребила руки, - с наскока не ответишь. Погуляйте-ка, мальчики.

Ирма выставила не очень довольных таким поворотом друзей. На подобные вопросы при них она отвечать не собиралась. Выждав какое-то время, она резко распахнула дверь и сурово смотрела на отходивших от двери. Как и предполагалось, выставленная парочка пыталась подслушать. Но они слишком хорошо друг друга знали. Убедившись, что парни покинули квартиру, Ирма вернулась к другу. Тот все так же безучастно лежал на кровати, лишь глаза скосились на подругу. Парень ничем не показывал, что все еще ждет ответа, но подруга прямо таки кожей чувствовала напряжение, исходившее от него.

- Ответа на твой вопрос, - присев рядом, негромко начала говорить Ирма, глядя перед собой, - не существует. Однозначного и единственно верного. Каждый справляется сам с этой проблемой.
- Она есть у каждого? – снова подал голос парень. – Это что, нечто типа чумы? Никто не спасется?
- Анжей, ты что, - хихикнула подруга, пытаясь разрядить ситуацию, - думаешь, что ты единственный, кто влюбился и несчастлив? Через первую боль прошел каждый. Кто-то забыл и стал жить дальше. Кто-то несет эту боль всю жизнь в себе.
- Но как это можно забыть? К какой группе относишься ты?
- Я предпочитаю жить дальше, - Ирма пожала плечами, - прошлое должно быть прошлым. А вот способ этого достичь у каждого свой. Боюсь, Анж, мой тебе не подойдет. А ты уверен, что все так безнадежно?
- Он не хочет меня видеть, - Анжей закрыл глаза, словно надеясь отгородиться от реальности, - считает, что я врал во всем.
- Может, стоит добавить немного подробностей, - осторожно спросила девушка, посидев немного в тишине после последнего откровения, - чтобы говорить более предметно?
- Я выдавал себя за девушку в сети. А при личной встречи выяснилась правда. И он решил, что раз я лгал про пол, то все остальное – тоже ложь.
- Может, это только от шока? Немного успокоится и передумает?
- Думаешь? – Анжей, наконец-то проявил признаки жизни, с большой надеждой глядя на подругу. – Значит, не все еще потеряно? Надо просто подождать?

Ирма лишь кивнула, стараясь даже не думать, что будет, если она ошиблась. Глядя, как начал оживать друг, девушка молилась про себя, прикидывая, как можно узнать о личности любви Анжея. Она сомневалась, что тот запросто назовет имя, раз до сих пор не проговорился. Позвонив парням, Ирма отправилась на кухню. Возвращение к жизни следовало отметить, а друзей оставить в мужской компании. Сомерс замер на пороге, радостно наблюдая за неспешно передвигающимся любимым. Анжей решил переодеться, раз уж смерть отменяется. И, вообще, почему он сразу решил, что все кончено? Он же даже не дал Лансу времени на осознание правды. Надо просто немного подождать. Не похоже на него – так раскиснуть и поверить в плохое. Ирма права. Слишком мало времени прошло с момента истины. Ланс сам ему напишет, как только обдумает все и смирится. Как минимум еще одно общение у них точно будет. Терпение.

Несколько дней Анжей повторял про себя, словно мантру, что надо ждать. Дать время, дождаться, не сорваться. Парень даже в игру не заходил, чтобы самому не спровоцировать негативный результат. Но все же, выдержка дала сбой и Анжей заглянул в игру. И тут же получил сообщение от Тана.


«Жду на том же месте. Завтра. В девять вечера. И только попробуй не придти».

Разве можно проигнорировать столь пламенный призыв своего благоверного?
