– Из-за тебя, – с недовольной гримаской вошла Б. на кухню, – мне придется несколько дней не выходить из дома.

Наклонив голову набок, девушка продемонстрировала синяки от пальцев на своей шее. М. задумчиво окинул взглядом следы своих рук и ну очень короткий халатик дочери. Увиденное доставило ему несказанное удовольствие. С улыбкой победителя и чертенятами в серых глазах он подошел к дочери и посадил ее на край стола. Та замолчала, выжидательно глядя на мужчину и положив руки ему на плечи. М., разведя ноги дочери в стороны и заметив, что та без белья, возбудился. И ввел в девушку средний палец, целуя синяки на шее. Лаская ее ушко и шейку языком, а пальцем – клитор, второй рукой М. потянул змейку халата. Б. выгибалась под ласками, но, почувствовав вторую руку на оголенном теле, вдруг резко отстранилась. Чмокнув ошарашенного отца в нос и соскользнув со стола, задевая статую М., она легкой походкой пошла в комнату.

– Сладких снов, папочка, – обернувшись на пороге, ласково пропела дочь, – я сегодня устала, поэтому, пожалуйста, не шуми сильно, я выспаться хочу.

И с милым смешком чертовка скрылась в комнате. В тишине квартиры послышался звук задвижки. М., все еще немного не в себе, кинул стакан в стену.

Ночь прошла относительно спокойно. Б. спала, вполне довольная произошедшим, а вот ее отец полночи крутился, ругая поведение дочери. Утром, когда М. вышел таки из спальни, он нашел на холодильнике записку, где сообщалось, что Б. ушла по каким-то срочным делам и вернется только к обеду следующего дня. Мужчина заскрежетал зубами и пошел в ванную успокоить свое возбуждение, думая о том, что завтра возмет свое.

Когда входная дверь наконец-то открылась, М. лежал на диване и старательно делал вид, что не ждет никого, а очень заинтересован какой-то передачей по телевизору.

– Папа, – ворвалась девушка в квартиру, – как ты тут?
– Развлекаюсь, – косой взгляд на дочь вызвал напряжение в паху, – телевизор вот смотрю в кои веки. Ты же не собиралась выходить на улицу.
– Дела были срочные, – загадочно бросила девчонка, направляясь в свою комнату, – думаю, одно дело тебе понравится. Придешь – обговорим.

М. с любопытством последовал за ней. Что еще пришло в эту головку? Девушка копалась в сумочке. Нагнувшись над кроватью. Весьма аппетитная поза… Загоревшись, мужчина подошел к дочери, взял ее за бедра и потерся увеличивающимся возбуждением о попку. Одной рукой начав мять грудь, другой забрался в шортики и начал возбуждать ее. Довольно скоро М. почувствовал, что трусики дочери намокли, а грудь напряглась. Приглушенно выдохнув, Б. подняла руку с найденным предметом. Вибратор. Удивленно хмыкнув, М. замер в ожидании объяснений.

– Я тут подумала, – протянула не спеша плутовка, – что было бы интересно посмотреть, как это выглядит в тебе. Ты согласен?

Поразмыслив, мужчина отстранился и с любопытством взял игрушку. Пока он ее осматривал, Б. быстро снимала с него легкие брюки. Белья не было, что вызвало удовольствие у девушки. А вот возбуждение очень даже было.

– Что ж, – М. протянул вибратор и пульт от него, – давай поэксперементируем.

Приняв колено-локтевую позицию, он с интересом оглядывался на дочь через плечо. Б. же с жаждой знаний на личике смазывала вибратор и дырочку каким-то кремом из тюбика.

– Ну что ж, – облизнув губы, хрипло выдохнула она, – приступим.

Надавливая и крутя, она стала вводить вибратор в анус замершего отца. Незаметно для нее самой, она тоже начала возбуждаться и не могла стоять спокойно, переминаясь с ноги на ногу. М. сначала было неприятно чужеродное вторжение сзади, но, когда весь вибратор оказался внутри него, появилось чувство приятной заполненности. А когда дочка включила его, то волна дрожи прошлась не только по вибратору, но и по М.

Но чего-то все равно не хватало. Снова глянув на дочь, он увидел, что Б. то кусает, то облизывает губы, не отрывая взгляда от его ягодиц. Вот чего ему не хватает. И он дернул Б., подминая ее под себя. Сняв с ее помощью шортики и намокшие трусики, он, целуя грудь, снова сразу вошел в нее. Ну не получалось ему подготавливать ее перед вторжением. Глядя на дочь, в голове была только одна мысль: трахать и трахать. Сейчас волны дрожи, получаемые от вибратора, передавались и Б., отчего она еще громче стонала и сильнее выгибалась. «Блин, это определенно была хорошая идея», – было последней сознательной мыслью М. перед тем как несносная дочь увеличила вибрацию. Потом было только наслаждение, быстрый темп и очень яркий оргазм…

– Молодец, дочка, – лежа с дочерью рядом, шептал отец, – пошла сообразительностью в нас с мамой. Горжусь!
