Прошло несколько дней. Реборн предпринимал попытки обучать Саваду в своей обычной манере, но потерпел в этом поражение. Тсуна встречал в штыки "обычные" методы — взрывы, электрошокер. И всегда отвечал ударом на удар. И Реборну, хоть он и не признает никогда это вслух, пришлось пару раз быть вполне серьезным, уходя от хорошо поставленных выпадов ученика. Следовало признать, что учителя якудзы крепко знали свое дело. Физическая подготовка шатена не нуждалась в доработке. Но кое-что якудза не практиковали сами и, следовательно, не обучили этому Саваду. Будущему Десятому боссу Вонголы предстояло научиться работать в команде, забывая личные интересы.

И эту команду, с которой предстоит срабатываться кандидату на пост босса, надо набрать ему, Реборну. И тут лучший киллер мира собирался оторваться. Он хотел совместить несколько критериев: знакомство с Тсуной, но не дружественное с ним отношение, при этом кандидат в Хранители должен соответствовать нужным характеристикам. И Саваде предстоит весьма непростое дело по уживанию с разными личностями. Тут-то ему придется слушать репетитора. Но для начала надо наметить жертвы будущего развлечения.

Каждый день Реборн наблюдал за окружением своего подопечного, подбирая кандидатов. В нем боролись приверженность семье и ее интересам и возможности поставить мальчишку на место. Пара кандидатов нарисовалась практически сразу. И если один из них полностью подходил по всем параметрам, то второй был идеален как Хранитель, но не подходил к возможности мести шатену. Но, все равно, двое из шести — это мало. К раздражению Реборна, подходящих людей в окружении Тсуны было удручающе мало. Обычные люди никак не подходили. Но тут на горизонте появились новые лица, вызвав у репетитора довольную усмешку.

Первым в окружение Савады попал Ламбо Бовино. Несносный ребенок, играющий настоящими гранатами и имеющий иммунитет к разрядам тока. Он приехал за Реборном, по-детски уверенный, что сможет убить его и забрать титул лучшего киллера. Естественно, сам Реборн мог расправиться с ним в считанные мгновения, но... как с этим справится его ученик? Ламбо был идеален для планов брюнета, поэтому его оставили в доме Савады.

Вторым в окружении Тсуны появился внебрачный сын одного из боссов мафиозной семьи Гокудера Хаято. И первое, но недолгое, время он тоже идеально подходил Реборну. Парень сражался динамитом, был горяч, порывист, дерзок. Из-за своего прошлого, он не доверял никому и был труден в общении. Появившись в Намимори, Гокудера присматривался к Тсуне несколько дней, пока не решил напасть.

— Я отберу у тебя место Десятого босса, — застав шатена на заднем дворе школы, без предисловий бросил блондин, — и тебя, как проигравшего, уничтожу.
— Задолбали вы уже этим местом, — Савада раздраженно дернул головой, — забирай и проваливай. Да. И Реборна прихвати.
— Слился? — Гокудера был и рад, и разочарован одновременно. — Такой трус не нужен мафии, не нужен Вонголе.
— Ты за словами-то следи, — шатен подобрался, выбирая момент для атаки, — а то ответка прилетит — подавишься.
— От тебя-то? — итальянец явно раздувал дело к драке. — Я уколов не боюсь.
— Блондиночка, — Савада недобро усмехнулся, прикрыв карие глаза, — если в твоем вибраторе закончилась батарейка, то просто поменяй ее, а не нарывайся на порчу кукольного личика.
— Ах ты, — блондин задохнулся от возмущения, и в его руках оказался динамит, — уничтожу.
— Ты слишком медлителен, — бросил Тсуна, внезапно оказываясь у самого лица итальянца, — исправляй ошибку.

Одно быстрое движение, сильный удар и Хаято лежит у ног шатена, ловя воздух. Он был не первым и, однозначно, не последним, кто покупался на хрупкий вид Савады Тсунаеши. Равнодушно постояв у тела поверженного, Савада собирался уже идти домой.

— Подожди, Тсуна, — Реборн вышел из-за дерева, откуда он наблюдал за стычкой, — так просто уйти не удастся.
— Реборн, — шатен был немного раздражен, поэтому сияющий вид репетитора его не радовал, — только не говори, что я должен был проиграть этому парню. Он нарывался и получил. Эпизод закончен.
— Слишком легко, — брюнет не мог скрыть довольной улыбки, — тебе забыть не дадут. Продолжение тебе понравится.
— Простите мне мои слова и горячность, — Гокудера Хаято встал перед опешившим Савадой на колени и склонил голову, — Савада-сан. Только Вы достойны места Десятого Вонголы. По правде, я и не собирался его занимать, но по фотографиям и рассказам Вашего отца я сделал вывод, что Вы слабы. Теперь я понимаю, что вывод был ошибочен. Отныне, я Ваш слуга.
— Ну и зачем мне ты? — Тсуна попробовал обойти итальянца, но тот не дал и шанса. — Живи себе дальше, проверил — и отвали.
— Нет, Джудайме, — зеленые глаза Гокудеры горели прямо-таки пугающим энтузиазмом, — теперь мое место рядом с Вами.
— Победив его и сохранив жизнь, — насмешливо разъяснил ситуацию закипающему Саваде Реборн, — по правилам семьи Гокудеры, ты взял на себя ответственность за него. Отныне он будет в твоей семье. И Гокудера неплохо подойдет на роль одного из твоих Хранителей.

Проанализировав ситуацию, киллер изменил свое мнение о Гокудере. Точнее, о его пользе в личных планах брюнета. Конечно, блондин теперь смотрел на Саваду, как на божество, и тому не составит труда поставить подчиненного на место... Но, иногда, узы дружбы и ответственности сковывают прочнее всего и доставляют больше неприятности, а то и боли, нежели противостояние и борьба. Что ж, четырех Хранителей Реборн нашел. Остались еще двое. Пожалуй, стоит присмотреться к парню из класса одного из кандидатов в Хранители. Конечно, он старше и не общается с подопечным Реборна, но его дух и упёртость не оставят равнодушным. Надо увлечь его, чем-то привязать к Саваде и Вонголе. Но чем? Какая слабость у лучшего боксера средней школы Намимори? Сестра. К тому же, одноклассница Савады. Понаблюдав какое-то время за "жертвой", репетитор пришел к выводу, что именно сестра, Сасагава Киоко, задает тон в паре с братом. Самый быстрый и простейший способ заполучить Сасагаву Риохея — свести его сестру с Тсуной. Тогда ни один из них никуда не денется, а у Реборна появится дополнительный рычаг влияния на строптивого ученика.

Но, уже зная характер Савады, Реборн не сомневался, что инициатива должна исходить не от него. Упрямый ученик, в пику брюнету, оттолкнет именно эту девушку. Ну не выходило у Реборна настаивать на правильности всех своих решений, Тсуна тоже имеет свою точку зрения и может ее отстоять. Репетитору предстояло решить вопрос более тонко. Ему удалось заинтересовать своего "коллегу"-аркобалено поставленными трудностями, и тот нахимичил новое зелье. Его невозможно определить после применения, безотказно действует на голос выбранного объекта и его эффект не убирается ничем. Мечта любой влюбленной девчонки. То, что подопытные не испытывают любви, не волновало ни ученого, ни киллера. Ничего, зелье любовь гарантирует. Напоив доверчивую Киоко, киллер с тайным злорадством ждал возвращения ученика от друга. Отправив Нану по магазинам и загадочно улыбаясь на вопросы девушки, Реборн ждал еще одного штриха своей мести. Влюбленная девушка — легкая добыча и теперь Савада-младший будет играть по его, киллера, правилам. Вот хлопнула входная дверь, заставив замереть "охотника". Шаги на лестнице, неспешно открываемая дверь в комнату и ...


— Джудайме, простите за опоздание!

Радостно-виноватый голос Гокудеры хоронит невысказанные мечты киллера. Аркобалено удалось скрыть свою досаду, но недостаточно быстро. Для Савады Тсунаеши. Не совсем разобравшись в ситуации, шатен понял, что его мафиозный репетитор облажался. И это несказанно радовало. У парня был свой счет к оплате для самонадеянного киллера, поэтому все промахи скрупулезно фиксировались в памяти. И лишь двоим в этой комнате было не до сведения счетов. Киоко внезапно осознала, что любит этого резкого, шумного, ершистого итальянца. Ее не пугало то, что чувство вспыхнуло внезапно. Так бывает. И она с обожанием смотрела на свою любовь. А вот Гокудера, наоборот, задавался вопросом, что случилось с девушкой-иконой их класса. Раньше она относилась к нему, как ко всем, не выделяя. А сейчас уровень умиления в ее глазах зашкаливал. Это напрягало, отвлекало и было неестественно. Но поставить все знаки препинания не дал Реборн, не отказавшийся от своей второй части плана.

— Киоко, — девушка кивнула, что слушает, но не отвела взгляда от блондина, вызывая у него желание спрятаться понадежнее, — ты не могла бы поговорить со своим братом, чтобы он присоединился к семье Тсуны и стал его Хранителем?
— Мой братик интересуется только боксом.
— Но, если бы он был с нами, — голос репетитора стал завораживающим, — то Гокудера был бы в большей безопасности. Или ты, Гокудера Хаято, покинешь семью?
— Я никогда не оставлю Джудайме, — от возмущения подрывник даже подпрыгнул, — и я сам смогу защитить его!

Савада ухмыльнулся, видя ловкое манипулирование со стороны своего репетитора. С ним надо быть всегда начеку, но к этому шатену не привыкать. И парню было забавно наблюдать появление первой пары в своем окружении. То, что это не мимолетное помутнение, он был уверен. Что бы не сделали с Киоко, сделали на совесть, Реборн не любит полумер. А, чтобы не соскочил Гокудера, позаботится он сам. Как бы он не относился к ситуации, Сасагава Киоко была ему одним из немногих друзей. А друзей надо защищать, тут сходились и мафия и якудза. Поэтому Хаято встрял по полной. Хотя и спасибо ему, думал Савада, за своевременное вмешательство.

Жизнь вернулась в прежнее русло: учеба, тренировки, противостояние с Реборном. В семье Савады появился пятый Хранитель, Сасагава Риохей. Боксер не мог отказать любимой младшей сестре и расширил круг своих интересов на семью Вонголы, заряжая всех энтузиазмом и стремлением к вершинам. Тсуне было любопытно, что придумает и кого "откопает" его репетитор на этот раз. Ведь Хранителей должно быть шесть?

Реборна тоже заботил этот вопрос, тем более, что новости из Италии были все напряженнее и мрачнее. Собиралась буря, приемный сын Девятого босса Вонголы собирался любой ценой получить пост Десятого. Надо было что-то предпринять. И тут многочисленные шпионы донесли Реборну, что Савадой-младшим и его семьей заинтересовалась одна весьма неординарная личность. Рокудо Мукуро. Загадочная фигура с огромными амбициями и нужными для семьи умениями. Но как сделать так, чтобы он стал членом семьи, а не ее преследователем? Визит, совершенный в тайне от Тсуны, ничего не дал. Рокудо принял аркобалено, выслушал его и даже почти не препятствовал уходу. Но предложение отмел сразу. У него свои планы на молодое поколение "вонголят", помогать он им не собирается. Савада, узнав про Мукуро, тоже не выразил восторга от этой кандидатуры. Он даже отказался с ним встречаться, считая методы "этого выскочки" неприемлемыми. Казалось бы, тупик. Но Реборн тоже не любил отступать, тем более, когда на кону будущее семьи. И он придумал "небольшую" комбинацию, чтобы два упрямых подростка встретились. А потом, был уверен киллер, они вполне сработаются.

И почти все получилось по плану аркобалено. И Мукуро, и Савада разобрались, кто был организатором их "теплой" встречи, но не могли не признать чутье брюнета. Мукуро, его отношение к жизни, стремления пришлись по душе Саваде. Иллюзионист, в свою очередь, признал, что с таким боссом можно работать, и именно это тело подходит личным планам Рокудо. И он не мог не принять вызов шатена.

— Я захвачу твое тело и уничтожу мафию.
— Ну-ну, дерзай. Захватывай.

В принципе основная задача Реборна была выполнена. Он должен был воспитать достойного преемника, подобрать ему надежную и крепкую опору и сплотить их. В качестве элемента сплочения очень хорошо сыграла роль Битва за Кольца. Тсуна и его Хранители (с небольшим исключением) были на высоте и прошли это испытание вместе. Кто ради сражений, кто ради дружбы и поклонения, кто ради семьи или своих желаний, но Хранители были вместе и центром этого был Савада Тсунаеши. Теперь надо было лишь изредка направлять эту разношерстную компанию в нужном направлении.
