Какое-то, бесконечно долгое, мгновение Хибари смотрел на иллюзиониста. Снова его шуточки? Что он задумал? Отвлечь внимание и напасть? Выдохнув, глава ДК атаковал соперника.

- Кё-кун, - посмеиваясь и уклоняясь, закатил глаза Мукуро, - ты оглох от радости? Забирай своего Саваду и валите.
- И ты так просто, - остановился Кёя, не убирая тонфа, - отдашь мне его?
- Ку-фу-фу, - довольный громкий смех заставил поморщиться брюнета, - да мне этот маленький босс не нужен. Ни тогда, ни сейчас.
- Тогда какого… - Хибари был сбит с толку непостижимой логикой Тумана.
- Я просто пошутил над Реборном, что получу тело мелкого в любой вариации, - синеволосый явно был доволен собой, - а он так забавно реагирует. Но потом аркобалено начал бредить идеей подложить мне в постель Саваду. Я ждал, что вмешаешься ты, но… ты ушел в сторону.
- У меня не было выбора, - глухо ответил Хранитель Облака, - малыш все рассчитал…
- А сейчас ты решил взбрыкнуть?
- А сейчас ему не до интриг, - хищная улыбка и удовлетворенный блеск серых глаз, - а потом поздно будет.
- Ну-ну, - Мукуро выскользнул за дверь, - удачи. А мне уже пора.

Хранитель Тумана не стал дожидаться ответа и исчез. Хибари перевел взгляд на безразличного ко всему Саваду. Теперь уже его Саваду.
***
Прошло время. Хибари в тот день, после разговора с Мукуро, отвез свое травоядное подальше ото всех. Что и как он делал – осталось загадкой, но вернулся он обратно уже с другим Десятым. Тсуна не стал полностью прежним, но снова стал общаться с друзьями. Карие глаза вновь смотрели на мир с добротой и теплом. Где-то в глубине прятался страх прежнего, но шатен старался его скрыть. Хибари практически не отпускал его от себя, доверяя оставаться с ним наедине только Хранителям. Кроме Рокудо Мукуро. Когда Тсуна видел иллюзиониста, то всегда напрягался и вид у него становился очень испуганным. И Десятый босс начинал искать глазами Кёю. Но, в тоже время, он был очень удивлен. Впрочем, удивлен был не один Савада. Синеволосого словно подменили. Он, как привязанный, ходил за Хранителем Дождя, ревнуя его к одноклассницам. Устроил несколько профилактических иллюзий для Гокудеры за его вечные придирки к Ямамото. И при взгляде на бейсболиста у него было такое выражение… Нет, он себя не потерял, его насмешки и подколки над другими никуда не исчезли, так же как и самоуверенность и изворотливость. Но всем и сразу было понятно, что Такеши – главное в его жизни. Тот же никак на это не реагировал, только однажды воспользовавшись этим. Как и чем мечник действовал также никому не известно, но Мукуро, под пристальным и необычайно серьезным взглядом ореховых глаз, попросил прощения у Савады и, сквозь зубы и многозначительное «ииии?» Ямамото, у Хибари. Оба удивились. Кёя свое удивление скрыл, а Тсуна выразил его с лихвой. И, в лучших традициях самого себя прежнего, простил всех и чуть не попросил прощения сам. Но бдительный глава ДК закрыл ему рот поцелуем, намекая остальным, что пора выметаться. Впрочем, «остальные» не спорили с этим.

Сасагава, порадовавшись за друзей, неожиданно предложил Гокудере регулярные занятия сексом. Причем именно в такой форме. При всех. Прямо перед началом собрания. И искренне недоумевал, почему блондин весь сильно покраснел и кричит на него, а остальные ищут по полу свои челюсти. А когда Риохей уточнил, что не желает больше никого подпускать к своей филейной части, поэтому вставлять будет он, собрание отменили. Всхлипывающие Хранители и их босс уползли из комнаты, оставив звереющего подрывника и сбитого с толку боксера. Объяснение было бурным, но Хаято все же согласился с условием, что в обмен доступа к его телу, он сам сможет развлечься с Киоко. Сасагава согласился, но тоже с условием: это будет происходить под его неусыпным надзором. А ну как вспыльчивый любовник обидит обожаемую сестренку?

Ну а что Реборн? Он пытался получить противоядие у Шамала различными способами. Но тот не мог вспомнить, как ему удалось добиться подобного результата и поэтому не мог ничем порадовать киллера.

- Да, Реборн, - внутренне холодея, категорически ответил он напоследок, - даже если ты сделаешь меня евнухом, я не смогу изготовить противоядие. Прости. Может быть, этот эффект спадет, или ослабнет, когда ты избавишься от проклятия аркобалено. Но я ничего не обещаю.

Реборн злился. Реборн был в ярости. Но ничего не помогало. Он старался не сталкиваться с Занзасом, каждый раз, с ужасом, понимая, что его все больше и больше захлестывает это чувство. Да, как оказалось, даже он может испытывать это унизительное чувство. Тогда он обратился к Верде. Ученый, после ряда экспериментов над киллером, выдал ему микстуру, но честно предупредил: ее эффект неизвестен, потому что два проклятия в одном теле – непредсказуемая и взрывоопасная вещь. Реборн, почти не слушая, залпом выпил. Прислушался к себе. Никаких перемен он не ощутил. Но надо было провести испытание «в полевых условиях». И он отправился к Варии.

При виде Занзаса, сидевшего в кресле и пьющего, репетитора обволокло туманом. И, когда он рассеялся, потрясение ожидало всех, кто пришел посмотреть на ругающегося Занзаса. Взрослый Реборн. Взрослый и матерящийся Реборн. Всех, кроме босса Варии, смело из комнаты. Им вполне хватало закидонов собственного босса, чтобы связываться с киллером Вонголы.

- И что это значит? – ленивый голос ненадолго заткнул матерящегося.
- Я должен тебя поиметь, - сделал шаг к нему взрослый аркобалено, но вынужден был остановиться, видя направленное на себя дуло пистолета.
- Ты с катушек съехал, - немного напряженно спросил красноглазый, - от радости? Так иди, окунись в бассейне.
- Долго объяснять, - не двигаясь, но и не собираясь отступать, Реборн медленно облизал губы, - мне просто это необходимо. Потом мы обо всем забудем. Надеюсь.
- Не слышу уверенности в голосе, - холодно усмехнулся вариец, доставая второй пистолет и активируя пламя, - в любом случае, киллер, ты ошибься дверью. По этим вопросам у нас Луссурия.
- Я тоже не по этим делам, - мрачно огрызнулся репетитор, - и меня абсолютно не интересует ваш Хранитель Солнца.
- Вали отсюда, киллер, - с неприкрытой угрозой повторил Занзас, возводя курки, - даже тебе не избежать выстрелов пламени с такого расстояния.

Реборн вынужден был уйти. Но, стоило ему покинуть комнату и закрыть дверь, как его снова окутало туманом и вот на его месте снова стоит один из сильнейших младенцев с желтой соской… На несколько секунд Реборн прикрыл глаза, чтобы успокоиться. Медленно выдохнув, он вновь отправился к Верде. Ему требовались объяснения и возможность выпустить пар…
***
Ни Верде, ни ученые Вонголы не могли помочь киллеру. Все было хорошо, пока он не сталкивался с Занзасом. Каждое столкновение заканчивалось дракой. Просто потому, что, превращаясь рядом с Занзасом во взрослого себя, Реборна неудержимо тянуло к боссу Варии. А тот и не думал сдавать позиции. И киллер-репетитор совсем запутался: он хотел убить Занзаса, чтобы прекратить эту зависимость. Но, стоило им встретиться, как аркобалено не мог нажать на курок. Он нанимал киллеров, но тех убивали либо варийцы, либо он сам… Девятый взял Саваду и Хранителей в Италию, чтобы обучить всему и брюнет был предоставлен самому себе. Все чаще и чаще тот думал, что очень скоро сойдет с ума…

