Посещая индивидуальные тренировки, Тсуна стал замечать, что к его восхищению блондином начало примешиваться и возбуждение. Когда Колоннелло был рядом, дотрагивался до него, объясняя или показывая, шатена окатывала волна сладкого возбуждения. Все чаще стали приходить мысли о том, что и интимной стороне жизни он не прочь поучиться у этого тренера. В данном вопросе Тсуна был начинающим. Вот уже полгода у него был любовник. Старше его, серьезный, надежный. Он помог упавшему с лестницы шатену, сделав массаж, который перерос в первый секс с мужчиной для парня. Любовник был очень ласков, баловал и никогда не ругал. Немного пожурит и все. Но в последнее время, как только Колоннелло взрывался руганью на непонятливость ученика, что случалось все реже и реже, внутри Савады все замирало в предвкушении. И Тсуне хотелось, чтобы его взяли на волне злости, раздражения. Чтобы вошли грубо, не жалея. И периодически шатен стал допускать специально ошибки, только чтобы почувствовать прилив желания, твердеющую плоть и сжимающийся вход.

Нет, это не значило, что Савада разлюбил своего любовника. Отнюдь, просто ему хотелось испытать что-то другое. Все труднее и труднее Тсуне удавалось скрывать возбуждение. Вообще, шатен был очень быстро возбудим, по-юношески хотелось много и часто. Теперь после тренировки Савада едва дожидался очередного свидания и буквально умолял взять его. Любовник очень удивлялся такой перемене «своего малыша», но не мог и не собирался отказывать подобной просьбе.

Колоннелло тоже сам стал замечать иной характер тренировок. Поймав однажды оценивающе-возбужденный взгляд шатена на себе, он решил приглядеться к ученику повнимательнее. И в результате, невольно, увлекся им. Блондин стал замечать, какая стройная фигура у парня, при невольном тесном контакте отмечал нежность кожи и мягкость волос. И как уютно и доверчиво прижималось тело Савады, когда тренер показывал, как держать оружие или исправлял положение при стрельбе. От подобных наблюдений и мыслей блондин очень возбуждался. И все чаще и чаще ему хотелось нагнуть ученика и вволю отъиметь его. Грубо, практически без подготовки… При мыслях об этом Колоннелло невольно сглатывал и тоже ждал вечера, чтобы снять напряжение с любовником. У них с Фонгом были своеобразные отношения. Они жили вместе, спали, но при этом брюнет не скрывал, что у него есть еще один человек, с которым он спит. И блондин смирился с этим. Они знали друг друга давно и предпочитали сразу и честно говорить о связях на стороне. И сам Колоннелло поделился новыми гранями отношений с Тсуной с брюнетом. Имен ни один, ни другой не называли, чтобы потом не получилось неловкости. И Фонг посоветовал не мучить себя онанизмом, а просто переспать с учеником. Понравится – это разнообразит их секс и для блондина. Ибо уверенная в себе натура бывшего элитного военного тренера жаждала командовать, а сам Колоннелло не позволял себе этого с Фонгом.

И совет любовника запал в мысли блондина. Он просто выжидал удобного момента, чтобы это осуществить. Ну не насиловать же паренька?! Сегодня Савада неожиданно прервал тренировку и убежал в туалет. Блондин досадливо поморщился… А была такая идеальная позиция, чтобы на вполне оправданных основаниях по обнимать ученика. Прошло уже минут пятнадцать, а тот все не возвращался. Колоннелло начал беспокоиться. Прождав еще немного, он решительно двинулся в сторону санузла. Странно, в туалете свет не горит, зато в душевой напротив явно кто-то был. Тсуна неожиданно решил помыться? Открыв дверь и удивившись, что Тсуна не заперся, блондин застыл с раскрытым ртом на пороге. Картина была сногсшибательна. Карие глаза, посмотревшие на посетителя, затянуты поволокой желания, губы искусаны и припухли, одна рука двигается по возбужденному члену, вторая делает поступательные движения в анусе.

Колоннелло усмехнулся и закрыл за собой дверь. И, в отличие от Савады, на защелку. Молча, не говоря ни слова, он подошел к пойманному на горячем, расстегивая брюки. Подойдя почти вплотную и поворачивая шатена к себе, мужчина заметил, как тот облизал свои губы. Что ж, момент явно подходящий. И блондин начал проникать в парнишку, не резко, но и без излишней мягкости. Видя, что партнер не сопротивляется, Колоннелло осуществил свою тайную мечту: резко вошел до конца и начал быстро двигаться. Саваде было немного больно, ибо член другого любовника был меньше. Но ничего против он не имел. Подаваясь навстречу резким толчкам, он чувствовал сильнейшее возбуждение. Ощущая, как сильные пальцы сжимают его бедра, сильные толчки внутри себя, даже неудобность позы – все обостряло удовольствие, делало секс ярче. Когда Колоннелло кончал, Саваде казалось, что его обжигают изнутри. Но сам Тсуна никак не мог кончить. Повернув еле державшегося на ногах шатена, мужчина хмыкнул и отбросил его руку. И начал сам доводить до пика.

Чувствуя чужие горячие руки на своем стволе, двигающиеся по нему, с мозолями на ладони, шатен закрыл глаза от удовольствия, изредка вскрикивая, когда большой палец касался головки. Он ощутил такую волну наслаждения, что сполз по стене на пол, выскальзывая из руки блондина. Но помощь ему была больше не нужна. Соприкосновение горячего тела с прохладным полом сработало как катализатор и парня накрыл оргазм. Обильно кончив и залив спермой одежду, Тсуна тяжело дышал, глядя бессмысленным взглядом перед собой. Колоннелло довольно оглядел его. Пожалуй, сейчас он понимал Фонга, когда тот говорил о разнообразии в отношениях.

Достав запасную одежду и бросив ее ученику, блондин вышел. Не очень скоро к нему, на все еще подгибающихся ногах, присоединился и шатен. Приняв предложение присесть, он, немного смущенно, посмотрел на тренера. Пока он приводил себя в порядок, то сравнивал любовника и Колоннелло. И понял, что хотел бы секса с обоими. Но как это провернуть?.. Да и как теперь, вообще, ему вести себя с тренером? Что у них только что было? Случайный перепихон? Так и не придя к однозначному решению, шатен вышел в комнату. И теперь с волнением ждал, что скажет ему недавний любовник.

- Ты разочарован в случившемся? – не спеша начал беседу мужчина.
- Н-нет, - заполыхав ушами, быстро ответил Савада, - все было… волшебно.
- Хорошо, - довольная улыбка осветила голубые глаза. – ты согласен повторить?
- Да, - почти подпрыгнул парень, выражая готовность повторить хоть сейчас, - буду рад.
- Тогда, - обещающе улыбнулся собеседник, - предлагаю заканчивать наши индивидуальные тренировки таким приятным способом.

Сияя, Савада Тсунаёши энергично согласно закивал головой. Он был счастлив такому решению. Секса, которого всегда ему было мало, теперь будет в два раза больше. И разнообразнее. Спасибо, папа…
