-----
Эпиграф: Не забывайте, что любовь слепа, но соседи все видят
-----

Прошла неделя с окончания Вонголы рингс. Для Варии это был один из самых тяжелых периодов. Занзас, предвидя, что его подчиненные слиняют и, не придя в восторг от перспективы остаться один на один со своим бешенством, предупредил сразу всех: тот, кто покинет особняк до выздоровления босса, будет убит. Самим боссом, медленно и извращенно. Как ни странно, даже у Бела не мелькнуло мысли поэкспериментировать. Просто все постарались засесть в самых дальних комнатах огромного особняка, втихую радуясь его размерам. Первые два дня им это неплохо удавалось. Только Леви и Скуало были рядом с Занзасом, зачастую посещая после его комнаты лазарет. Бельфегор пытался заставить своего любовника бросить это, но Акула упорно ухаживал за Занзасом, находя утешение в сексе с Потрошителем. Но через два дня все почувствовали настроение своего босса. Несостоявшийся Десятый смог собраться с силами и бродил по всему особняку, круша все вокруг и с завидным постоянством «случайно» находил своих подчиненных.

Тем, кто не мог найти достойную причину для отказа, Занзас предлагал спарринг. И в его «предложении» явно слышалась угроза на отказ… Хорошо еще Скуало, пока босс не мог вставать, спрятал его пистолеты. И как Занзас не орал, мечник стойко держал секрет их местонахождения. Ему не улыбалось ни покупать новый особняк, ни быть подстреленным самому. Поэтому подчиненные уворачивались от разной мелочи типа стульев, подносов, посуды… Но никто не возражал. Ибо все прекрасно понимали, что будет, если их босс доберется до своего оружия.

Так прошло еще три дня… Но Занзас не был бы Занзасом, если бы не отыскал пистолеты… Первым о находке узнал верный Леви А Тан… Найдя его еще дымящуюся тушку с утра под дверями комнаты босса, Ску сразу все понял.

– Чертов босс! Он что, их по запаху находит?

Продолжая ругаться под нос, боевой командир пошел предупредить остальных об изменившемся положении дел. Ну и за Леви прислать кого-нибудь, пока он будет отвлекать босса…

Предусмотрительно стоя сбоку от двери, Скуало громко поинтересовался, будет ли Занзас долбать их за завтраком или хочет побыть один… «Да, – отстраненно подумал блондин, – а дверь хорошая была, крепкая… Маммон с ума сойдет от стоимости ремонта». В последнее время их Туман был в отвратительном расположении духа, так как приходилось скрывать иллюзиями не только себя, но и других варийцев. Или Ску и Бел пообещали сами сдать его боссу. И все это бесплатно.

– Врой! Чертов босс, хватит портить особняк, – мечник не спешил высовываться, справедливо полагая, что стена крепче двери. – Почему ты все еще бесишься?
– Этот МЕЛКИЙ УРОД!!! – донеслось яростное из комнаты. – ЭТОТ ПА…
– Ну, допустим, не урод, – философски вставил Скуало, – а ничего так парнишка…

В комнате наступила тишина. И боевой командир печенкой чуял, что тишина не добрая…

– Мусор, ты сейчас что и про кого там сказал?

Странно спокойный голос раздался совсем рядом с развороченным проемом. И блондин понял, что сбежать не удастся. Что ж… Придется уворачиваться от пламени.

– Чертов босс! – решив, что терять больше нечего, Скуало взорвался, выплескивая все. – Трахни ты уже его и успокойся. Какого бабуина строишь из себя обиженного, когда в мозги спермодон ударил?! Тебе его сюда привести или уж с этим сам справишься? Может, его еще и выебать за тебя?
– Тронешь, – пистолеты в руках начали впитывать пламя ярости, – убью.
– Собственник хренов, – с трудом, но пока уворачиваясь от выстрелов, добивал босса Акула, – пока ты тут все разносишь, не думаешь, что его просто уведут?!
