Эпиграф: Их встречи случайны, их встречи ярки, они оба – тайна, они – лишь мечты.

В зале собраний во время речи Дечимо раздалась мелодия сигнала. Гокудера испепелял взглядом Рокудо Мукуро, ибо только он и Хибари Кёя не отключали свои телефоны. Но у брюнета был гимн Намимори. Хранитель Тумана легкой улыбкой ответил на яростный взгляд Урагана, лениво доставая мобильник и читая смс. Она… Его мысли унеслись в непростые отношения с загадочной девушкой.

Она появилась примерно семь-восемь месяцев назад. Просто появилась перед ним с лукавой усмешкой на губах и сказала, что хочет секса. С ним. От подобной откровенности иллюзионист слегка растерялся, но быстро взял себя в руки. У него никогда не возникало проблем с потенцией. И эта неожиданная гостья была в его вкусе: рыжеволосая, с каре-зелеными глазами, миниатюрная, но чувствуется сильный характер. И многочисленные проколы ушей показались Мукуро очень милыми. И, в конце концов, синеволосый любил сумасбродные предприятия. И он легко дал согласие. Секс был замечательным. Туманник никогда не испытывал подобного водоворота чувств. А потом незнакомка исчезла. Молча, внезапно, незаметно. Так же как и появилась. Все, что он узнал у нее – это то, как ее называть. Мистик. Подходяще и неуловимо.

С тех пор она появлялась по собственному желанию. Иногда предупреждая смс, как сейчас, иногда появляясь из ниоткуда. И исчезая потом в неизвестность. Он пробовал найти ее. По всем возможным каналам и всеми способами. Ничего. Тайком сделанная фотография тоже не помогла. Ее просто не существовало. Но как такое могло быть? В моменты ее появления Мукуро четко осознавал, что она есть, она материальна. Одно время он считал, что это проделки Франа, имеющего специфическое чувство юмора, или Маммона, мстящего за свой проигрыш. Но нет. Это точно не иллюзия. И она каким-то образом знала о его подозрениях, шутливо пригрозив пальцем и игриво шлепнув его по ягодицам. Кто же она? На все его прямые или косвенные расспросы Мистик либо смеялась, либо загадочно улыбалась. И этим еще больше покоряла синеволосого. Еще никто не смог так долго сопротивляться его обаянию.

Девушка уходила молча после очередной страстной встречи. Ей нравился Мукуро, но она не могла ему объяснить причины своего поведения. Так было нужно. И прекратить встречи тоже было выше ее сил. Это стала ее дурной привычкой. Каждый раз, уходя, она давала себе слово, что это последний раз. Но проходило время. Когда больше, когда меньше, но ее снова тянуло назад, к нему. И она возвращалась, на короткое время забывая всю грязь и серость жизни. Сколько так будет продолжаться? Она не знала. Она просто брала от момента то, что могла. Как бы она хотела не уходить, остаться с тем, кто дорог… но нельзя… хотя… ведь не получится же…

- Ты снова уйдешь? – дежурно поинтересовался Мукуро, перебирая рыжие волосы и подавляя в себе желание никуда не отпускать ставшую столь дорогой девушку. – И снова не скажешь куда?
- А что ты скажешь, - шаловливая ручка пробежалась по телу партнера, добиваясь этим судорожного его вздоха, - если я решу остаться?
- Скажу, что давно пора, - нависая над Мистик, довольно улыбался Мукуро, - и для начала, скажи, наконец, свое имя.
- О, нет, дорогой, - промурлыкала рыжеволосая, извиваясь от умелых ласк Рокудо, - всегда должна быть хоть какая-то тайна.

Они все же встретились. И смогли остаться вместе. Зачем и что из этого выйдет? Кто знает. Главное, что сейчас им хорошо вдвоем…
