Леви поспешно вышел. Ску, прикусив мочку уха, шепотом поинтересовался, не послать ли им Саваду?

– Акула, – оставшись наедине с любовником, отпала необходимость сдерживаться, и Заня начала извиваться, – я должна переговорить с ним. Это и в твоих интересах. Я о свадьбе.
– Хорошо, – дразнящее-медленно вынул руку из одежды мечник, – ради такого можно.

Кое-как придя в себя и снова став хладнокровным боссом, девушка вышла, оставив жениха ерзать на кресле. Суперби пытался унять желание, но одной силы воли было явно маловато. Впрочем, как всегда, когда речь шла о теле босса. Мечник пошел принять душ, чтобы успокоиться. Савада может надолго занять варийку.

Заня, встретившись с Тсуной и Киоко, с тоской поняла, что это надолго. А раздразненный организм требовал продолжения. Чтобы хоть как-то унять тянущее возбуждение, она начала наматывать круги вокруг парочки. Девятый просил, чтобы свадьба была двойная и Ску с Заней сильно не возражали – появилась возможность удрать с праздника, оставив отдуваться Десятого. Пока Тсуна с помощью Киоко рассуждал о внесении изменений, брюнетка думала о недавно узнанной новости. И о том, когда же порадовать новостью своего блондина. До или после? Обычно сообщают до, но… разве Заня обычная?

– Что ты сказал, мусор? – уловив вопросительную паузу, очнулась варийка. – Повтори.
– Ты согласна, чтобы зал был украшен цветами и гирляндами? – послушно повторил Савада.
– Только если мне не придется заниматься этим самой, – поморщилась Заня.
– Ну что ты, – радостно вмешалась Киоко, – это я беру на себя! Мы с Хару справимся сами.
– Хорошо, – отстраненно кивнула брюнетка и оживилась, – в принципе, украшением и подготовкой можешь заняться сама, Киоко-тян. Оставляю все на твое усмотрение. А я пойду. Есть много дел.
– Да, конечно, – Савада быстро засобирался и они выскочили из комнаты.

Брюнетка, еще раз пригрозив вечными муками Леви за вторжение без стука, поспешила в комнату, собираясь продолжить начатое Ску. Не застав его в комнате, девушка нахмурилась, но тут услышала шум льющейся воды. Широкая улыбка появилась у нее на губах. То, что надо. Тихо зайдя в ванную, Заня увидела, что Ску стоит спиной. Судя по температуре воздуха, стоит под ледяной водичкой. Неслышно раздевшись и подойдя к крану, Заня выключила воду. Хм… а, судя по состоянию любовника, душ не столь хорошо помогает, как об этом говорят. Скуало открыл глаза и утонул в желании, отражавшемся в глазах невесты. Молча забравшись в ванную, девушка слегка сжала все еще возбужденный член Суперби и жарко поцеловала его в губы. Акула жадно ответил, одной рукой обнимая ее за ягодицы, а второй играя с ее грудью. Заня застонала и нетерпеливо заерзала бедрами.

– Мусор, – нетерпеливо застонала она в губы парня, – прекрати медлить и войди.

Суперби усмехнулся и начал водить по возбужденной киске подушечками пальцев, дразня и возбуждая еще больше. При попытках Зани насадиться на пальцы, блондин убирал руку.

– Мусор, – практически уже рычала брюнетка, до крови вцепившись ногтями в плечи партнера, – прекрати издеваться и действуй.
– Дорогая невеста, – хрипло, но упрямо прошептал Скуало в ушко извивающейся девушки, – если ты не прекратишь называть меня «мусором» в постели, то я буду только дразнить тебя.

Какое-то время брюнетка, дрожа, смотрела на упрямо насупленного Суперби. Потом хищно улыбнулась.

– Акула, – наблюдая за облегчением на лице жениха, пропела она, – ты же понимаешь, что потом будет?
– Да, – коротко бросил Ску.

Подхватив девушку за бедра, он вошел в нее до основания и, не останавливаясь, начал двигаться в быстром темпе. Девушка старалась раскрыться как можно больше, чтобы глубже почувствовать его. Кончив одновременно, они опустились на дно ванной.

Устроившись на груди Скуало, Заня тяжело дыша, решила немного намекнуть на будущее.

– Знаешь, Акула, – глядя мимо, негромко начала она, – скоро такой секс будет невозможен. Будем вспоминать классические позы.
– Ерунда, – бездумно отмахнулся мечник, обнимая и поглаживая любимое тело, – справлюсь. Набирай вес.
– Какой же ты, – фыркнула Заня, – твердолобый.
