- Что, снова придирки инспектора? – бодрый голос Куросаки проник в печальные мысли Ренджи. – Долго тебе его еще терпеть?
- Полгода, - поморщился красноволосый и заметил вторую фигуру в дверях, - а, привет, Хичи. Надолго к нам?

Хичиго был близнецом Ичиго, только блондином. В отличие от брата, Хичиго бесило повышенное внимание к рыжему цвету волос и он осветлял их, считая, что черный ему не идет. У братьев давно вошло в привычку столь близко показывать свою радость от встречи. Хичи работал в другом городе в серьезной организации и приезжать часто не мог. Зато каждый приезд близнецы много времени проводили в кровати.

- Пару недель заработанного отпуска потрачу на своего оболтуса, - покровительственно и в тоже время с нежностью ответил блондин, бросив теплый взгляд на полуголого брата, - не сильно стесним?
- Да без проблем, - отмахнулся красноволосый, снова мрачнея, - зная вас, предполагаю, что будет весело.
- А тебе, - внимательно присмотрелся к другу, попутно отпихивая брата, Ичи, - как я вижу, не до веселья. Что случилось?
- Да… - Абараи не хотел говорить об этом вслух, но отбиться от двоих Куросаки ему не удалось. - Я серьезно лоханулся перед новым хозяином. И тот поставил перед выбором: увольнение или недельное наказание. Все бы ничего, но мой инспектор по надзору обещал за увольнение немедленные кары. Но и само наказание не лучше!
- Он что, требовал минета? – Хичиго повеселило обалдевшее лицо друга. – Вижу, что нет. Если это не постель, то не вижу ничего страшного.
- Я должен неделю, - сорвался на крик Ренджи, - неделю, понимаешь, отработать официантом. Со всеми вытекающими.
- Хм… - блондин окинул разгоряченного бармена оценивающим взглядом, - стринги и галстук-бабочка тебе очень подойдут.
- Дался вам всем этот галстук.
- Без него эффект не тот, - расплылся в мечтательной улыбке Хичиго, - так в чем, вообще, проблема?
- Как мне работать в подобном виде?
- Иногда – молча, иногда – общаясь с посетителями. Чего ты паришься?
- Ты что, издеваешься? – Ренджи был сильно взвинчен.
- Слегка, - не стал спорить блондин, - ты произведешь фурор. И потом, когда снова станешь барменом, отбоя от посетителей не станет.
- Думаешь? – успокаиваясь, но еще сомневаясь, протянул Абараи.
- Да твой новый босс просто гений! Так слета просчитать выгоду от твоей оплошности и увеличить собственную прибыль. Но и ты не забывай о чаевых.

На следующий день братья отправились с Ренджи по магазинам, обновлять гардероб для работы. Бармен очень хотел купить себе что-то вроде боксерских трусов, но Хичиго решительно оттер его за спину и начал подбирать на свой вкус. Ичи контролировал, чтобы друг не вмешивался в действия брата, находясь всецело на его стороне, прикрепляя увещеваниями, что в боксерах его тут же уволят. Красноволосый ничем не мог возразить и лишь мрачно наблюдал за процессом.

И вот, в первый рабочий день в новой должности, Ренджи пришел на работу на час раньше, позвонив Рангику и попросив ее так же подойти. Ему необходима была поддержка и блондинка подходила на эту роль на все сто. Мацумото ворвалась в комнату персонала, как всегда оживленная и сияющая, вместе с Рукией и замерла возле двери. Абараи, ненавидя братьев, нового начальника и весь свет, облачился в новую одежду и мучительно ждал реакции девушек. На нем были плавки с посадкой до середины бедра, скроенные из узкой полоски сзади и ненамного шире спереди, едва-едва прикрывающий передничек и черный галстук-бабочка. Чувствуя себя абсолютно голым, парень готов был провалиться от стыда.

- Вот это сюрприз, - резко выдохнула блондинка, очень внимательно осмотрев великолепное тело, покрытое линиями татуировки, - ради такого я бы сменила ориентацию.
- Мацумото, - злой кошкой прошипела ее любовница, разъярившись в считанные секунды, - не смей так шутить.
- А разве тебя, Рукки, - восхищенно откликнулась та, - не тянет прикоснуться к этому телу, очертить линии татушки, попробовать его на вкус…
- Ну, хватит! – брюнетка решительно выпихнула разошедшуюся блондинку и резко повернулась к нервничающему Абараи. – А ты… только приблизься к ней…
- Да я и не собирался, - парень с опаской смотрел на бушующего администратора, - меня не интересует Рангику в этом плане.
- Смотри мне. Уничтожу. А так да, она права. Выглядишь отлично.

Вздрогнув от громкого удара захлопнувшейся двери, красноволосый поднял глаза к потолку. Ну за что ему это? Зная привычки Рангику, он был уверен, что та будет вызывать ревность брюнетки, используя его. Жизнь становится все насыщенней и насыщенней… Если бы не Тоуширо… Но что толку сейчас ныть? Пока туда-сюда, приблизилось время начала работы. Глубоко вздохнув и медленно выпустив воздух, Ренджи заплел длинные волосы в косу и решительно пошел в зал…

Часа через четыре, удивляясь, как девушки еще полны сил, новый официант вынужден был признать, что фурор он, действительно, произвел. Обе его ягодицы горели от шлепков и щипков, за это время работы Ренджи выслушал комплиментов больше, чем за всю предыдущую жизнь. Это могло бы порадовать, если бы большая часть не относилась к тому, что едва скрывали стринги и передник. И каждый комплимент заканчивался завуалированным или прямым предложением постели. Абараи изворачивался как мог, сдерживая себя и обращая все в шутку. И все время чувствовал на себе тяжелый взгляд Кучики Бьякуя.

Инспектор по надзору появился в клубе в свое обычное время и сразу увидел подопечного в новой роли. И зрелище так сильно подействовало на брюнета, что тот на несколько минут застыл на полпути к любимому столику. К подобному он готов не был. А когда его окликнула Рангику и проводила на место, Кучики с неудовольствием понял, что неслабо возбужден. И это несмотря на то, что каких-то полчаса назад он несколько раз кончил, напоследок накачивая теперь бывшего подопечного спермой. На память, так сказать. Завтра тот уже будет полностью свободен и один день инспектор хотел посвятить подготовке к новому любовнику. И им должен стать Абараи Ренджи.

Но, увидя практически голого бармена, Бьякуя еле сдержался. Какого фрелла? Он бы с удовольствием отымел его сейчас, на глазах у всех этих похотливых посетителей, чтобы все видели, кому принадлежит некий красноволосый бармен, наведший шороху сегодня… Брюнет так увлекся нарисованной в голове картинкой извивающегося Абараи под собой. Что издал еле слышный стон. А если еще вместо галстука надеть ошейник… и цепочки на соски… «Хорошо, что столы покрыты скатертями до пола и любимый столик стоит в самом углу», - пронеслась судорожная мысль в голове инспектора, в то время как одна рука быстро расстегивала молнию брюк, а вторая судорожно мяла салфетку. Если он сейчас не кончит, то точно изнасилует подопечного прямо тут. Нельзя. Надо сдержаться. Это не его любимый клуб «Руконгай»…

Гин, внимательно наблюдая за заведением в мониторы, медленно облизывал губы. Да, это тело стоило увидеть без всего. Что ж, он был бы не против не только видеть, но и ощутить его под собой. Можно начинать совращение, но необходимо убрать помеху. Один из мониторов, повинуясь набранной команде, увеличил «помеху». Увидев, как Кучики себя ведет, блондин нахмурился и вызвал администратора зала. Еще никто не смел покушаться на что-то, что принадлежит ему, Ичимару Гину, безнаказанно.


- Мне передали, - оторвал блондина деловой голос от планов мести, - что Вы меня хотели видеть?
- Я хотел бы поговорить о твоем брате, Рукия.
- Не понимаю, о ком Вы, - голос ощутимо похолодел, а сама девушка напряглась, - у меня нет братьев.
- Рукия, - внимательно наблюдая за собеседницей, пояснил босс, - надеюсь, ты не думаешь, что я вслепую имею дело с людьми? Ты хороший администратор, нареканий нет, даже твои взрывы ревности развлекают и привлекают посетителей. Но это не значит, что я не интересовался твоим досье. Твой брат – Кучики Бьякуя, инспектор по надзору за условно освобожденными. И сейчас его подопечный – Абараи Ренджи. А вот это уже затрагивает мои интересы.
- Я не желаю говорить о Кучики Бьякуя, - дернула плечом девушка, - у нас с ним общая только фамилия.
- И все же, - в ленивом голосе проскользнула нотка стали, - что ты можешь сказать о нем?
- Он член закрытого клуба «Руконгай», - отрывисто бросила Рукия.
- Вот оно как, - протянул блондин, взмахом руки отпуская девушку, - это говорит о многом. И может помочь.

Ичимару погрузился в обдумывание планов, как изолировать инспектора от его цели. Ему категорически не нравился интерес брюнета к его работнику. Обдумывая, как это провернуть, он бросил взгляд на мониторы. Хм, интересно, что это за пришедшие только что близнецы? И с чего это радостно встрепенулся Абараи? Наблюдая за событиями в зале, Гин немного помрачнел. По поведению сразу было видно, что Ренджи и братья знакомы, причем давно. Но вот насколько близко? Видя, как напрягся Кучики, блондин усмехнулся. Новая парочка явно не его одного беспокоила.

- А ты, действительно, замечательно смотришься, - Хичиго окинул фигуру друга заинтересованным взглядом, - твой босс хорошо придумал.
- Прекрати, идиот, - нервно огрызнулся красноволосый, физически ощущая взгляды на себе, - и чего вы приперлись? Без вас тошно.
- Сам дурак, - пожав плечами, отреагировал блондин, - мы пожертвовали моими выходными, чтобы поддержать тебя.
- Хороша поддержка…
- Во-первых, правда лучше, - нравоучительно отозвался Ичиго, - а во-вторых… что это за брюнет за угловым столиком? Впечатление, что он меня размазал по полу и вытер ноги.
- Инспектор по надзору, Кучики Бьякуя.

Продолжить разговор друзьям не дали новые посетители, пожелавшие получить обслуживание от нового официанта. Как только Абараи отошел, Хичиго, сидевший спиной к инспектору, резко обернулся и, не скрываясь, осмотрел того с головы до ног. Видя, как тело брата напряглось, а подбородок вызывающе приподнялся, Ичиго усмехнулся. По всем признакам, его брат нацелился на новую жертву, а, насколько себя помнил рыжеволосый, от блондина еще никто не смог ускользнуть. Теперь Ренджи может перевести дух: Хичиго не откладывает охоту надолго и этому Кучики будет не до подопечного.
