РЕКЛАМА
- Ты хотел помощи? – незнакомый бесполый голос проник в сознание Гокудеры Хаято. – Но готов ли ты заплатить за нее?
- Я уплачу любую цену, - парень не задумывался о таких мелочах, как расплата, - если мне помогут понять и отомстить.
- Я дам тебе время все еще раз взвесить, - голос был лишен эмоций, - потому что потом ты не сможешь вернуть все назад.
- Мне не надо время на обдумывание, - блондин был полон решимость идти до конца, - я оплачу предоставленную помощь.
- Ты сам это сказал.

Голос затих, а левую мочку уха парня обожгла сильнейшая боль. Гокудера закричал и снова потерял сознание. Второй раз он пришел в себя в больничной палате. От него шли провода к пищащим и гудящим приборам, окна были зашторены, мочка уха пылала, словно обожженная, а в углу палаты стояло кресло, где сидел незнакомый молодой человек. Хаято всмотрелся в него, ощущая какое-то непонятное беспокойство. Темные волосы, карие глаза, шрам на подбородке. Одет в безукоризненный темный костюм и ослепительно-белую рубашку. Что-то подсказывало блондину, что это не врач, но и не один из тех, кто убил его мать. Мысли путались в голове, в горле першило, все тело ужасно ломило, словно по нему катались на грузовиках. Гокудера немного пошевелился, чем привлек внимание незнакомца.

- Не напрягайся пока, - незнакомец слегка наклонился вперед и стало понятно, что волосы не черные, а каштановые, - ты довольно тяжело пострадал. Как только немного придешь в себя, мы поговорим.

Молодой человек встал, оказавшись довольно высоким, и сделал шаг к кровати больного. Тот непроизвольно напрягся. Ему на мгновение показалось, что за спиной мелькнуло что-то темное, очертаниями напомнившее крылья. Но это случилось настолько быстро, что Хаято засомневался, что было что-то на самом деле. Пока блондин раскладывал мысли по полочкам, незнакомец подошел к кровати и что-то положил на живот парню.

- Ты должен прочитать это, а потом мы обсудим. Кстати, меня зовут Ямамото Такеши.

Гокудера взял в руку довольно пухлый конверт. На нем стояло только его имя, написанное рукой его матери. У блондина защемило в груди, но он решительно вскрыл. Постаравшись унять биение сердца и почему-то сбившееся дыхание, Хаято начал вчитываться в ровные строчки:

«Хаято, мой любимый сынок, я должна рассказать тебе всю правду. Надеюсь, ты сможешь понять и простить меня. По крайней мере, не будешь испытывать ненависти ко мне по прочтении всей этой истории.
Я жила в небольшом городке в семье довольно богатых предпринимателей. С детства увлекалась музыкой, мечтала стать знаменитой пианисткой и объездить весь мир. Родители не мешали моему увлечению, у меня был жених, все было радужно. Прошел год с моего окончания школы. Мы готовились к свадьбе, планировали жизнь. И тогда-то, по каким-то своим делам, в наш тихий, неприметный городок занесло Танаку Марисото. Никто не знал его, но по внешнему виду было понятно, что он не простой человек. Неделю Танака прожил в гостинице города, решая свои дела. А перед самым отъездом он пришел к нам домой. Практически с порога Танака заявил, что он выбрал меня себе в супруги и мать его детей. Именно так, Хаято. Не спросил ни о чем. Не поинтересовался ничьим мнением. А поставил нас в известность, что я уезжаю с ним в Токио. Естественно, ему было отказано, но… Танака не признает отказов. Мой отец был жестоко избит, мама связана и заперта в кладовой. Меня просто подняли и запихали в машину. И увезли. Это был последний раз, когда я видела родителей живыми. Через четыре месяца я узнала, что они умерли. Несмотря на мои расспросы, никто не объяснил причину, но меня, под конвоем, все же отвезли на их похороны.
Эти четыре месяца я прожила пленницей. Первый месяц Танака пытался склонить меня к браку, но это было выше моих сил. Я была напугана событиями, не могла забыть, при каких обстоятельствах покинула родной дом и смертельно боялась Танаку. А потом… потом его терпение закончилось. Никто из семьи Марисото вообще не может похвастаться терпеливостью. И тогда… Он начал насиловать меня. Каждый день. Его подручные держали меня, потому что я пыталась сопротивляться, а он насиловал. Через определенный промежуток времени меня проверяли на предмет, забеременела ли я… Когда все тесты дали положительный результат, меня оставили в покое. О, мне обеспечили великолепный уход, приставили ко мне немую горничную, чтобы выполнять любой мой каприз. Но главного она выполнить не могла – отпустить меня.
Время для меня словно перестало существовать. Мне трудно это писать, но пока ты был во мне я не испытывала никаких материнских чувств. В то время ты был для меня лишь средством избавления от насилия Танаки. Почти все время беременности прошло для меня как во сне. Лишь визиты врача прерывали мое сонное существование. Несколько раз меня посещали мысли о смерти, но что-то останавливало меня. Наконец, настало время родов. Они были очень тяжелыми, я думала, что умру, Доктор очень вымотался, прыгая вокруг меня. Я ненавидела в тот момент весь мир, всех без исключения, но… стоило мне взять тебя на руки, посмотреть на тебя – я поняла, что сделаю все ради твоего счастья. С этого момента я жила только ради тебя, ты стал центром моего мира. Я стала забывать про то, при каких обстоятельствах оказалась здесь, и как ты появился на свет. Главное – ты есть, ты улыбаешься мне…
Но реальность слишком быстро напомнила о себе. Однажды заявился Танака и отобрал тебя у меня. Я пыталась сопротивляться, но против Романо, его тени, я ничего не смогла. Ему хватило одного удара. Когда я пришла в себя – я снова была одна. Заперта. И ты унесен в неизвестность. Я чуть не сошла с ума. В порыве отчаяния я даже билась головой о стену, надеясь умереть, только бы избавиться от незатухающей боли от разлуки с тобой. Но мне и этого не дали. Вылечили, обили стены мягким материалом. И снова оставили одну. Я перестала следить за происходящим. Девушка, что снова присматривала за мной, одевала, кормила, водила в туалет – словно я была маленькая или лишилась рассудка. Впрочем, в то время я, скорее всего, именно лишилась рассудка. Но даже великолепно выученная девушка прониклась.
Как-то она подсунула мне под нос бумажку, где написала, что поможет мне сбежать и забрать сына. Сначала я подумала, что это еще одна извращенная шутка Танаки. С того дня, когда он забрал тебя у меня, он не появлялся. Потом я узнала, что ему доктор сказал, что я больше никогда не смогу иметь детей. Танака не тратит время на то, что не принесет результатов, но и отпускать меня он не собирался. Тогда я этого не знала, и каждый день ждала возобновления насилия. То, что его не было – добавляло боли и неопределенности. После написанной записки снова потянулись серые будни. Но потом девушка сделала мне королевский подарок – она показала мне твою фотографию, сделанную тайком на телефон. Смазанное, сделанное тайком и издалека изображение, но для меня оно стало драгоценнейшим кладом! Тебе было около года и, я долго потом плакала, думая, сколько времени прошло вдали от моего ангела. С тех пор редкие, но такие долгожданные фотографии стали для меня смыслом жизни. Ты выглядел ухоженным и, я была счастлива. Не знаю, правда, или мне просто так казалось, но ты был одинок. Ни разу вокруг тебя не было других детей. Это очень печалило, но сделать я ничего не могла. Редкие сведения о тебе, написанные девушкой, всего в одно предложение, но я хоть немного могла представить твою жизнь. Танака совершенно не занимался тобой, оставив все на нанятого гувернера.
РЕКЛАМА

И вот однажды девушка, имени которой я так и не узнала, разбудила меня. Рядом с ней стоял сонный малыш годиков трех. Я мгновенно проснулась. Это же ты, моя звездочка! Я бросилась было к тебе, но девушка остановила меня. Подав бумажку, она начала собирать небольшую сумку. Я прочитала, что у нас есть шанс покинуть этот дом и попробовать скрыться до того, как нас хватятся. Танака был серьезно занят, поэтому у нас была неплохая фора. Большего мне было не надо. Сдавлено поблагодарив девушку, я схватила сумку и тебя и пошла за ней. Девушка вывела меня к машине, поклонилась и ушла обратно в дом. Я не знаю, что случилось с ней, но в тот момент я могла думать только о том, что ты со мной, что нам надо как можно скорее уйти и спрятаться. Какое-то время мне было трудно осмотреться, глаза отвыкли от света, даже вечернего. Но быстро пришла в себя. Спасти тебя – отличный стимул. И мы уехали.
Родители очень давно завели для меня отдельный счет, с доступом, известным только мне. Пока ты не заплакал, что хочешь кушать, я гнала куда-то вперед. Остановившись, я порылась в сумке, собранной нашей спасительницей. Немного денег и мой паспорт. Как она смогла достать его? Как она, вообще, провернула подобное, нарушив верность хозяину. Что с ней стало? Смогла ли она скрыть свою причастность к нашему побегу? Я не знала тогда ответов на эти вопросы, не знаю и сейчас. Спустя годы я пыталась осторожно узнать ее судьбу, но не преуспела. Не зная ее имени, опасаясь привлечь внимание семьи Марисото, я мало что могла предпринять. Надеюсь, с ней ничего плохого не случилось. Я не буду описывать подробности того, как я заметала следы, чтобы не подставить тех, кто мне помог. Есть, хоть и малая вероятность, что Танака найдет эти листы. Я сменила фамилию, страну, город. Старалась жить как можно тише и дать тебе все.
Каждый прожитый с тобой день, каждая минута, каждое мгновение с тобой я старалась восполнить тебе нашу странную семью. Помнишь, когда ты спрашивал, почему у тебя нет бабушек, дедушек и папы? У меня сжималось все внутри, я не знала, что тебе ответить. Прости, Хаято, мой дорогой сыночек, что я не смогла создать для тебя нормальную, полноценную семью. Я хотела выйти замуж, чтобы у тебя был отец, но, как оказалось, Танака поселил в меня страх перед мужчинами. К тому же, мне совершенно не хотелось делить тебя с кем бы то ни было. Я стремилась дать тебе все, но безумно ревновала даже к твоим друзьям. Прости меня, мой дорогой сыночек. Я была ужасной матерью, эгоистичной в своей любви к тебе. Надеюсь, в нашей совместной жизни для тебя было хоть что-то светлое.
Если ты читаешь это письмо, значит, случилось то, что я боюсь больше всего на свете: Танака нас нашел. Я постаралась предусмотреть возможность нового побега, надеюсь, смогу спрятать тебя от семьи Марисото…
Что бы не случилось, Хаято, я люблю тебя.»

Хаято прочитал письмо и застыл, глядя перед собой пустым взглядом. Представляя раньше себе причины отсутствия у него отца, он и в страшном сне не приближался к правде. И его любимая мама прошла через это? Да еще и прощения у него просила? При таком раскладе ему отец вовсе не был нужен. Пусть катиться туда, откуда он так неожиданно появился. Все существо парня стало заполнять злобой на того, кто стал причиной его появления на свет и гибелью матери. Кажется, ему обещали помощь? Цена не важна. Хаято преисполнился твердого желания отомстить тому, кто причинил им столько горя. Теперь Гокудера остался один на свете, не считая этого странного молодого человека. Ямамото Такеши, кажется. Что-то ему подсказывало, что шатен сидел в палате не просто так…
