Билет у Станислава был до конечной станции, но он, нервно оглядываясь и не слушая проводницу, вышел на четвертой остановке в каком-то небольшом городке. Было раннее утро, транспорт еще не начал движение. Радуясь, что не потратил зарплату и премию, молодой человек снял небольшую сумму и купил в круглосуточном ларьке газету с объявлениями. Заселяться в гостиницу он не стал, перестраховываясь даже в этом. Найдя по объявлению подходящую сдаваемую комнату, он дождался автобуса и покинул вокзал.

Хозяином комнаты был пожилой мужчина, уже, в силу возраста, не спавший в такую рань. Он угостил постояльца скупым, но сытным холостяцким завтраком, показал комнату, передал ключи и ушел к себе. Степан Андреевич, хозяин сдаваемой комнаты, не был любопытен и не любил лезть в чужие дела, за что Стас был очень благодарен. Оставшись один, молодой человек рухнул на кровать, не раздеваясь, и мгновенно вырубился. Сейчас он чувствовал себя в безопасности и позволил себе расслабиться.

Проснувшись к обеду следующего дня, первая мысль была о работе. Блондин привык выполнять то, за что взялся, поэтому, включив нетбук, с которым не расставался, он продолжил. Благодаря одной простенькой, но нужной программке при работе на компе на нетбук делалась копия. Поэтому в этом плане трудностей не было. Доделав все, Стас почувствовал зверский голод. Пришла пора совместить приятное с полезным: покушать и отправить в офис выполненную работу. Расспросив у Степана Андреевича, где это лучше сделать и как туда добраться, парень решил пройтись пешком. На улице было тепло и тянуло прогуляться.

Быстро управившись с отправкой, Стас, не спеша и со вкусом, насладился на удивление качественной едой и продолжил прогулку. На работе ему дали официальный отпуск на две недели с сегодняшнего дня. Этим стоило воспользоваться. Молодой человек всегда любил провести время в парке или у пруда. Вот и сейчас, расспросив прохожих, он направился к пляжу. Стоило хоть немного загореть, пока Олеся не впрягла его в трудовую повинность на даче. Ей он отправил короткое сообщение о неожиданном отъезде и отключил телефон. Если девушка его не бросит после подобной выходки, решил блондин, то он точно на ней женится. Таким сокровищем не разбрасываются.

Сняв футболку, Стас удобно устроился на деревянном шезлонге, нежась под лучами солнца. Убаюканный теплом, плеском купающихся, он позволил себе провалиться в дрему с довольной улыбкой на лице. Нега и блаженство были прерваны весьма неожиданно и грубо. Чьи-то сильные руки перевернули его на живот, зафиксировав руки над головой. Запястья тут же охватило что-то твердое. Резко открыв глаза, Стас поднял голову и глянул на кисти. И попытался вскочить, увидев, что его держало. Руки в запястьях словно вросли в шезлонг и были зафиксированы очень надежно. Болевых ощущений не было, но смотреть на это было страшно. К тому же, Стас осознал, что чьи-то руки свободно гуляют по его телу. И что одежды на нем больше нет совсем.

— Неужели ты надеялся сбежать? — повернув голову на голос, блондин обреченно простонал. — Я же говорил, что найду тебя везде. Теперь ты мой. Пока я этого хочу.
— Отпусти меня, озабоченный.
— Ты забыл мое имя, землянин?
— Буду я еще всякую чушь помнить.
— О, после этого дня ты точно будешь его помнить.
— Отпусти меня.
— Не собираюсь. Я хочу тебя. И не намерен ждать.

Больше не говоря ни слова, Андар поставил верхнюю часть тела «игрушки» в упор на локти, чтобы удобнее было ласкать спереди. Горячая ладонь заскользила от живота к груди, оставляя за собой ощущение следа. Сильные пальцы добрались до лица, обвели очертание губ и снова заскользили вниз. Когда они задели один из сосков, Стаса словно прошила молния. У него перехватило дыхание, тело отяжелело. Блондин облизнул вдруг пересохшие губы и прикрыл глаза. Правда, почти мгновенно их открыл и вновь попытался вырваться.

— Нас же увидят!
— На нас уже смотрят,— инопланетный гость констатировал это совершенно спокойно и не прервал ласку, — я и хочу, чтобы все видели. Не беспокойся, они нам не помешают. Никто не сможет приблизиться. Не отвлекайся.

От ладоней, поглаживающих тело, шло покалывание, как от множества иголочек. Одна рука обводила или слегка вдавливала сосок, заставляя тело выгибаться навстречу, вторая поглаживала ягодицы, промежность и мошонку. Миллиарды укольчиков в чувствительную кожу внизу поневоле вырывали сладостные стоны у блондина. Ему казалось, что тело плавится, рассыпается на тысячу кусочков. Андар сел на шезлонг верхом и усадил также Стаса, прижав его бедра к себе. Провел рукой по позвоночнику, даря наслаждение. Чем нетерпеливее был брюнет, тем сильнее становились уколы. И когда ощущения были на грани боли и удовольствия, Стас почувствовал, как что-то гибкое проникало в него. Колечко ануса пронзили множество молний, а внутри инородное нечто стало увеличиваться, посылая искорки. Парень уже почти непрерывно стонал. Он никогда еще не испытывал ничего подобного.

Все тело словно окунули в жар, непрерывные стимулирующие покалывания в самые эрогенные зоны, то, что проникло в тело, заполнило до отказа, постоянно посылая импульсы в точку простаты. Когда-то он держал в руках вибратор и сейчас член Андара очень напоминал его. Но было в миллиарды раз приятней. Через несколько томительных мгновений или лет, брюнет «настроился» на партнера и тот больше не мог сдерживаться. Андар не двигался, как это делают у землян. Но его плоть внутри блондина словно жила своей жизнью. Головка прикасалась к организму партнера, основание закрывало вход как пробка, зато между ними…

Плоть то сжималась до тонкой нити, резко разрастаясь и вновь посылая импульсы по всему телу, то словно перетекала, создавая трение. От творившегося с ним, Стас уже ничего не понимал. Его сотрясала дрожь удовольствия, он кричал от избытка чувств. Каждую секунду он умирал и снова возрождался. Ему уже не было неловко от того, что их видят. Наоборот, обводя затуманенными зелеными глазами зрителей, он словно окунался и в их желание. А зрители, смотревшие на них во все глаза, кто явно, кто нет, хотели. Хотели его. Хотели Андара. И осознание того, что это только ему сейчас сказочно хорошо, увеличивало наслаждение.

А возбуждение Андара, тем не менее, разрасталось, сметая тело, разум и чувства партнера. Покалывания становились почти болезненными, пульсация плоти внутри была резкой, непредвиденной и стремительной. Наконец, одна рука обхватила стоявший колом член блондина, и тот сорвал голос от громкого крика. Небывалый по силе и остроте оргазм накрыл Стаса, отнимая все силы. Последней картинкой перед затухающим сознанием были звезды, сквозь которые он летел.

Возвращение сознания было странным. Станислав чувствовал себя переполненным и свободным. Тело словно лишилось костей, было хорошо, его словно качали. Парень приготовился снова погрузиться в небытие, но что-то резануло слух. Прислушиваясь какое-то время, он пришел к выводу, что бредит. Рядом с ним определенно шел диалог, но на каком-то странном языке. Звуки не поддавались воспроизведению, не было слышно ни одной буквы, которую можно было бы повторить. Стас осторожно открыл глаза, чтобы осмотреться и обомлел. Его, словно сомлевшую девицу, держал на руках Андар, крепко прижимая к себе. Пляжа уже не было, как и хоть одного знакомого ориентира. Их окружала толпа очень похожих на странного брюнета людей мужского пола в разном возрасте. Только цвет глаз и волос разный. Вплоть до нереальных цветов и оттенков. А за спинами незнакомцев был странный пейзаж. Ни одного дерева или какого-либо растения. Только здания, построенные весьма необычно. Привычных прямоугольных коробок домов не было видно вообще. Круглые, овальные, зигзагообразные, треугольные здания были размещены хаотично, без каких-либо признаков логического распределения. Одно из зданий вообще заворожило блондина. Оно не имело четкой формы, перетекая из одной в другую. Это выглядело красиво, величественно и пугающе.


Один из толпы заметил, что Стас открыл глаза и положил ему руку на лоб, что-то говоря Андару. Впрочем, стоило обжигающе-горячей руке коснуться парня, как он стал понимать, что произносит тот, кто его касался.

— Твой любимец пришел в себя, — голос был равнодушным, словно говорила машина, — Андар, ты все еще упорствуешь?
— Элла, — а вот в голосе Андара было заметное раздражение, — ты же знаешь, что я так не поступаю. Поговори с Нтаном.
— Его любимец мне не интересен. Это ты у нас знаток в этом.
— Я не делюсь любимцами.
— Жаль. Кстати, тебя искал Гурад.
— Как давно? — Стас почувствовал, что при этом имени Андар еле заметно вздрогнул.
— А вот и он сам, — Элла перевел взгляд алых глаз за спину собеседника и убрал руку со лба блондина.

Андар повернулся всем корпусом и парень увидел идущего к ним.
