Джотто неожиданно оказался как бы в одиночестве. Нет, его Хранители не бросили, просто, воспользовавшись неожиданной передышкой, редкой в мире мафии, они решили заняться личными делами. Кнакл с головой ушел в благотворительность для сирот, Ассори снова погрузился в музыку. Лампо… Самый молодой Хранитель доставлял больше всех головную боль Небу. Он снова отправился развлекаться. Значит, скоро Примо завалят счета и жалобы. Деймон. Этот – единственный, кто личное связывает с семьей, хотя и это является головной болью для босса. А вот Джи больше всех удивил соратников и друга, объявив о своей свадьбе. До нее оставалось чуть больше месяца и Джотто отпустил его для подготовки. Все равно от счастливо-невменяемого Урагана сейчас не было пользы. Какое-то время рядом всегда был Алауди, но в последнее время и он был чем-то настолько занят, что практически не появлялся в поместье семьи. И от такого положения вещей босс Вонголы хотел уже взвыть. По счастью, случайные фразы от Облака и сведения, раздобытые самим Примо, отвлекли его от этой идеи. Серьезно взяв в оборот заскочившего к нему Алауди, Джотто узнал, что тот пытается хоть что-то выяснить о некой Дженни. Девушка? Босс заинтересовался еще больше. Какая девушка смогла заинтересовать его одинокое Облако? И он решил действовать, зная, что, если спросить подробности, то ему посоветуют не лезть.

И как-то ближе к обеду Джотто, без предупреждения, просто приехал к Хранителю домой. Доминика, зная, что этот молодой симпатичный блондин был единственным, кому дозволялось ждать в доме Алауди, спокойно впустила его. Но, против обыкновения, не стала задерживаться с ним, а поспешила на крытую часть двора. Джотто последовал за ней. И остановился на пороге, завороженный открывшимся зрелищем. Босиком на траве двигалась незнакомая девушка, охваченная танцем. Гибкая фигурка двигалась завораживающе, монетки, пришитые к одеянию, мелодично звенели, добавляя чарующую ноту в музыку. Русые волосы были распущены и притягивали взгляд. Глаза девушки были закрыты, видно было, что она в мире музыки и движений. Примо тихонько остановился на пороге, боясь своим появлением разрушить волшебство, созданное танцующей. Стихла музыка, застыла фигурка. Какое-то время стояла тишина.

– Волшебно, – еле слышно подала голос женщина, – милая моя, спасибо тебе.
– Ну что Вы, – ожила девушка, поворачиваясь, чуть запыхавшись и смущенно улыбаясь, – мне еще учиться и учиться. Ой!

Её серо-голубые глаза внимательно оглядели нежданного гостя, «пройдясь» по нему с ного до головы. Встретившись с ним глазами, она обозначила поклон головой.

– Меня зовут Дженни, – Примо ясно видел искорки веселья в ее глазах, но пока не мог понять причину его, – а Вы, я так понимаю, Джотто Примо?
– Дженни, – замахала руками Доминика, косясь на мужчину, – нельзя так! Вас должны…
– Сеньора Дороти, – гость подошел к недовольной экономке и отвесил ей поклон, подмигнув, – полно Вам! Мы не на светском рауте, какие правила этикета в дружеском кругу? Лучше принесите, пожалуйста, чего-нибудь прохладительного. Ваша волшебница, уверен, не откажется.

Невольно улыбнувшись, женщина поспешила на кухню, оставив молодых людей вдвоем. Еще раз осмотрев Примо, девушка чему-то улыбнулась и пошла к качающейся скамейке. Вот уж не ожидала она сегодня такого поворота событий, спросив разрешения провести время на крытом дворе. Но это даже неплохо, решила для себя она, что Джотто увидел ее такой. С момента осознания, куда она попала, Дженни неосознанно ждала встречи с основателем Вонголы. Ну не вечно же Алауди будет ее тут прятать ото всех?!

– Интересный у Вас наряд, – вдруг раздалось практически над ее головой. Девушка так задумалась, что не заметила, как блондин подошел совсем близко, – и танец необычен. И это действительно было восхитительно. Теперь понятна одержимость моего Хранителя Вами.
– Спасибо за комплимент, – на щеках девушки проступил румянец смущения, заставивший Джотто сглотнуть, – и, пожалуйста, обращайтесь ко мне на «ты».
– Только если это будет обоюдно, – галантно поцеловал руку вновь засмущавшейся собеседнице блондин.
– Хорошо, – «Блин! Что со мной? Сердце – стоп, мысли – цыпа, цыпа», – так вот. Алауди одержим не мной, а идеей защиты семьи. Он мне не верит.
– Хм, – присаживаясь рядом и, будто бы по рассеянности, не отпуская руку, – это вполне в духе нашего детектива. Иногда у меня создается впечатление, что он не доверяет даже мне, защищая семью. Не хотите рассказать, с чего у Облака недоверие к очаровательной волшебнице?
– Все началось до обидного банально…

Дженни не стала ничего скрывать из своей истории. А зачем, если один из Хранителей уже знает? Разговаривая с Джотто, девушка пыталась приструнить сама себя. Ей же нравится Алауди, да и он явно не совсем равнодушен, о чем ей шепотом поведала Доминика. Тогда почему сейчас у нее все «ёкает» и порхает внутри? Вот только классического треугольника ей не хватает. Решить бы насущные проблемы.

– Какая идиллия, – вклинился в диалог раздраженный голос Алауди, – мне позволено будет присоединиться или это общение только для избранных?
– Алауди, – подскочила Дженни, – ты уже вернулся?
– А ты, я вижу, – кивнул на с любопытством наблюдавшего босса, – не скучаешь. Новые и нужные знакомства.
– Ты опять? – безнадежно закатила глаза девушка. – Да не собираюсь я причинить вреда Вонголе, не собираюсь. Тебе самому не надоело?
– Алауди, – нахмурившись, вмешался Джотто, – она не является нам врагом или угрозой.
– Ты-то откуда знаешь? – прищуренный взгляд в сторону поднимающегося босса.
– Гиперинтуиция, – пожав плечами, просто ответил тот, не отводя взгляда, – уж ей-то ты доверяешь?
– Что ж, раз так стоит вопрос… Я тоже поверю. Но пока я не буду спускать с тебя глаз. Мало ли…
– Ну вот, – облегченно улыбнулась девушка, – этот вопрос мы решили. Осталась еще парочка.
