Настойчиво потянув босса к себе, Гокудера на мгновение прижал его, обнимая, и подтолкнул к окну. Савада не сразу понял, что от него хотят, но Хаято кинул пиджак на подоконник и приглашающее посмотрел на шатена. Тсуна слегка улыбнулся и оперся руками в подоконник, отдаваясь на милость Хранителя. Блондин, подняв рубашку Тсуны, начал покрывать спину поцелуями, возясь с одеждой и своей и любовника. Спустив брюки и боксеры Савады, Хаято спустился к ягодицам и раздвинул их руками.

Подув на сжимающуюся дырочку, он с удовольствием услышал стон и почувствовал, что Тсуна прогнулся, раскрываясь еще больше. Языком обведя колечко, Гокудера погрузил язык в любовника и начал не спеша двигать им, наслаждаясь сладкими стонами и движениями навстречу. Чувствуя, что собственная сперма скоро вырвется наружу, блондин медленно поднялся, скользя языком по позвоночнику Савады и приставил горячую головку ко входу. Шатен больше не желал ждать и сделал резкое движение назад, насаживаясь до конца и нетерпеливо двигая бедрами. Гокудера сразу начал быстро двигаться, тяжело дыша в ухо Тсуны и сам уже вторя его стонам. Шатен лег грудью на пиджак Гокудеры и начал быстро дрочить себе, стремясь избавиться от этого ноющего чувства, нарастающего с каждым толчком сзади.

Когда босс кончил, заливая пол и ковер спермой, Гокудера еще и не думал об этом, желая продлить удовольствие. Уже без нежностей рывком положил любовника на стол, небрежно отодвинув документы, и закинул его ноги себе на плечи. Войдя без всякой подготовки и снова не тратя время на медленный темп, Гокудера впился в губы любовника собственническим поцелуем. Руками поглаживая и немного оттягивая соски, он добился нового стояка у Савады и одной рукой перешел на ласки его яичек. Тсуна уже не переставал стонать, подмахивая толчкам и выгибаясь, подставлял бусинки сосков под жадные руки и губы блондина. Гокудера оставлял на теле босса засосы, словно ставил печати и старался запомнить любимое тело. На этот раз Хаято кончил первым, заливая боса и двигая рукой по его члену. Спустя мгновение кончил повторно и Савада, выстреливая спермой до своего лица.

Обессиленный Ураган откинулся на кресло, а Савада раскинулся на столе. Немного передохнув, Тсуна сполз со стола и опустился на колени. Он собирался вернуть услугу любимому Хранителю, ведь сам-то кончил дважды. Обняв руками пояс любовника, шатен нежно поцеловал уставшее орудие любовника и провел языком вдоль всего ствола к вершине. Член Хаято еле заметно начал набираться сил. Тогда Тсуна взял ствол блондина в рот и начал посасывать его, причмокивая. Силы к любовнику стали возвращаться быстрее, уже послышались первые стоны от сидевшего. Добившись полноценного стояка, Савада стал уделять внимание красной головке. Просунув кончик языка в дырочку, он почувствовал волну дрожи, прошедшую по телу Хаято. Он начал активно вылизывать вершину ствола блондина, рукой поглаживая его промежность. Гокудера подался бедрами вперед, положив руки на голову шатена и задавая свой темп. Вскоре он просто яростно трахал рот любовника, активно приближаясь к развязке. И вот последняя волна судороги и рот Савады наполнился спермой. Часть ее вытекла на подбородок и грудь Дечимо, но Тсуна не желал выпускать свою сладость изо рта, вылизывая ее начисто. Закончив с этим, он довольно посмотрел на склонившегося над ним блондина. Хаято приподнял его лицо к себе и глубоко поцеловал, языком поглаживая язык любовника и смакуя собственную сперму.

***

Обессиленные любовники сползли на пол, и сладко заснули, обнимая друг друга. Утром проснувшись раньше, они снова занялись любовью, стараясь запастись воспоминаниями для разлуки. Утром пришли девочки. Оба парня были уже приведены в порядок, ничто не напоминало о бурных сценах. Отдав все материалы для миссии и нужные документы, Савада и Миура проводили своих любовников до машины и молча разошлись. Тсуне трудно было сосредоточится на текущих делах, переживая за Хранителей и последней паре особенно, а Хару до сих пор злилась на босса, что отправил Киоко в миссию.
