Ты клялась мне в любви до гроба,
Только не уточнила - чьего,
Для тебя я готов был стать Богом,
Но услышал: "Прости, все прошло".

И ни тени сомнения нету
В твоих милых, любимых глазах,
Через день вновь увидел тебя я,
Но была ты в чужих руках.

Точно помню - светило солнце,
Но мне чудился тлен и прах...

Эти руки мне стали сниться,
Они душили во сне меня,
Не забыл про журавля и синицу,
Но не могу отпустить и тебя.

Знаешь, это даже не честно,
Подари мне покой, не мучь.
Ты теперь - чужая невеста,
Почему не вернешь мне ключ?

Почему иногда прихожу я
И вновь вижу тебя за столом?
Почему лишь один я тоскую
И от жизни тобой отлучен?

Я забуду тебя, уеду
В глушь, в болота, в тайгу, в леса,
Ты придешь - а меня дома нету,
Холодильник пустой. Чудеса.

Научусь быть один, буду счастлив,
И ты счастлива будь - вдали,
Для кого-то стану всевластен.
Без тебя. Я прошу... Уйди...

14.10.2013