Глядя на поднимающихся Айзена и Канаме, он, оставаясь внешне спокойным, внутри дрожал от злости. Как они могли… Он столько сил и времени угробил на них…

Флешбек

На Айзена и Канаме он давно облизывался. Но раньше не видел к ним подхода. Сначала он решил прибрать к рукам Соске. И отношение капитана к подчиненной дало шанс для Ямамото. Видя покорность своей игрушки, слыша его крик от глубокого проникновения, Генрюсай сам себя поздравил с правильным выбором. Испробовав все, что раньше вытворял с Сасакибе, главнокомандующий пришел в еще больший восторг от своего выбора. Его лейтенант, пройдя через все, был уже хорошо разработан. Анус спокойно принимал внезапные вторжения. И это поднадоело Генрюсаю. А у Айзена мышцы не расслаблялись даже после марафона, все также плотно обхватывая член. И выдержка Соске была несравненно лучше, чем у Чоуджиро…

Потом Ямамото ввел в их игры Тоусена. И снова он был доволен этой идеей. Приказывая им ласкать друг друга, он необычайно возбуждался. Хотелось и смотреть на их действия и быть между ними. Когда он трахал одного, то приказывал второму ласкать Чоуджиро… или себя… по настроению… и это еще больше подстегивало главнокомандующего на долгие движения. Хотелось наслаждаться и плотью и картиной перед глазами…

Конец Флешбека.

И вот, его развлечение уходило из-под носа…Нет, он не сомневался, что найдет себе новые игрушки, а пока есть Сасакибе. Но Генрюсая бесила сама ситуация: он считал, что сломал их, а они смогли такое провернуть, ни словом не дав заподозрить себя в чем-либо подобном… Со следующими игрушками он сделает все, чтобы подобное больше никогда не произошло… его желание – превыше всего. Он же главный…
