РЕКЛАМА
Академия Шишику. Место для взросления молодого поколения якудзы и тех, кто не подходит под нормы среднестатистического учебного заведения. Одним словом — место для хулиганов. Тут каждый должен доказать свою силу с помощью кулаков или подчинится более сильному. Естественно, эта академия для мальчиков. И эта традиция была незыблема, пока… пока из-за нежелания участвовать в подобном естественном отборе в академию не пришла девушка. Правда, об этом узнали далеко не сразу, и она смогла доказать, что пол — не самый важный критерий.

Накаяма Хинако, представившаяся сначала Онигасимой Хикару, с помощью кулаков поднялась на самый верх, сплотив вокруг себя бывших главарей трех классов. И для четверки, бывшей до этого верхушкой, настало более спокойное время. Пятый главарь, Онигашима Хоо, старший брат Хикару, не дрался за место, а передал бразды правления «братику», оставляя за собой право приглядывать за всем. Когда они раскрыли секрет их главаря, то решили поддержать Хинако, оставаясь ее рыцарями. Проходит время, и они осознают, что вполне могут заняться и чем-то личным. А что может быть на уме у подростков? Конечно, секс. Любовь как таковая в их возрасте не на первом месте. И совершенно не мешает то, что школа-то для мальчиков. Кто-то восстанавливает старые связи, кто-то пробует новые узы…