Почувствовав особо нетерпеливые движения бедрами, Такеши решил, что пора продолжить. Ему самому было все тяжелее и тяжелее сохранять спокойствие и не обращать внимания на собственное возбуждение. Оторвавшись от горячего тела, мечник отошел на пару шагов, чтобы отдышаться самому и дать передышку Хибари. Полюбовался на прерывисто дышащего, расслабленного парня. Необычное зрелище! Видя, что понемногу дыхание у Хибари стало выравниваться, Такеши, также молча и неторопливо, стараясь скрыть собственную дрожь, потянул брючный ремень.

Стянув брюки и трусы, мечник залюбовался вставшим напряженным членом. Хибари издал вдох-стон облегчения, когда почувствовал, что его освободили из тесноты одежды. Почувствовал обжигающий, почти материальный, голодный обжигающий взгляд мечника. Успела мелькнуть мысль, что Дождь не такой спокойный, как кажется…

Ямамото почти благоговейно опустился перед Хибари на коление и нежно поцеловал головку члена Хибари. Довольно улыбнулся, услышав судорожный вдох Хибари. Не давая больше передышки своей жертве, Такеши начал целовать его член. Подключил язык, заставив Хибари снова задрожать и стонать от желания. Таким образом Такеши некоторое время изводил Хибари. Потом, вызвав разочарованный всхлип, мечник быстро встал и куда-то отошел. Вернувшись, Хранитель Дождя снова опустился на колени и сразу взял член Облака в рот. Сосредоточившись на ощущениях члена во рту, Хибари пропустил мягкую атаку на свое сокровенное место.

Старательно делая минет любовнику, Ямамото, тем не менее, не забывал и о главной цели на сегодня. Осторожно нащупал пальцем пульсирующую дырочку и немного надавил смазанным пальцем (а именно для этого он и отходил), проверяя степень доступности. Палец, не встретив никакого сопротивления, погрузился в Хибари. Изучая пальцем Облако изнутри, Мечник наткнулся на точку наслаждения, что выгнуло Хибари от наслаждения. Чувствуя, что Хибари приближается к разрядке, Такеши ненамного отстранился. Пока Хибари переживал новые волны удовольствия, мечник ввел второй палец и немного пошевелил, разрабатывая, задевая точку. Хибари замер. Не встретя сопротивления, Такеши немного нервно облизнул губы. Чувствуя, что не только Хибари, но и он сам уже очень близок к завершению, мечник быстро спустил собственные штаны и, снова нажав что-то на стене, немного опустил трос. Прогнув не сопротивляющегося Хибари, Ямамото повернул его лицом к стене. Чтобы не упасть, Хибари уперся руками в стену и постарался максимально расслабиться. Быстро проведя намазанной рукой по собственному члену, Такеши осторожно, но быстро вошел сразу до конца. Замер. Наклонился к также замершему Хибари. Прикусил ухо. Прошелся вдоль позвоночника поцелуями, лаская соски руками. Чувствуя, что Хибари привык к вторжению, Ямамото начал медленно двигаться, постепенно наращивая темп, стараясь чаще задевать точку удовольствия. Одну из рук Ямамото опустил на член партнера и начал дрочить его в такт движениям.

— Таке, сильнее… быстрее, — Хибари, даже растворяясь в наслаждении, снова попытался хотя бы на последних минутах руководить.
— Кёяааааа… — Такеши не обратил никакого внимания на команды, сам погружаясь окончательно в водоворот страсти.

Прошло не очень много времени, как Хибари, низко застонав, кончил. Практически за ним кончил и Такеши. Подарив последний поцелуй в спину, Такеши с хлюпающим звуком вышел из Хибари. Подхватил сползающего по стене Облако, Такеши снова что-то нажал на стене и трос окончательно опустил руки Хибари вниз. С трудом найдя в валяющихся брюках ключи, расстегнул наручники и понес любовника на кровать. Растянулся рядом. Приходя в себя, мечник мечтательно улыбался, вспоминая произошедшее. У него получилось…

— И что это было, травоядное? — судя по голосу, Хибари приходил в себя.
— «Таке» звучало лучше, чем «травоядное», Кёя… а был у нас секс, — повернув голову и не убирая мечтательной улыбки, отрешенно протянул Дождь.
— Что это было за сооружение и твое поведение? — Хибари не дал себя отвлечь, внимательно глядя на довольного мечника. — Так играешь с другим травоядным?
— Ты о чем? — весь вид мечника говорил о том, что он не въезжает в недовольство любовника.
— Ты несколько дней не ходил на занятия, у тебя в комнате странное приспособление… — Хибари навис над Ямамото, остро жалея об отсутствии тонфа. — И, кстати, куда ты дел мои тонфа? Как ты вообще посмел их трогать?

С каждой фразой Хибари все больше и больше походил на себя обычного. Такеши, продолжая беспечно улыбаться, вдруг обнял Хибари и прервал его глубоким поцелуем.

— Неужели… ты забыл… думал, я забыл… — выравнивая дыхание, проговорил мечник в губы любовника. — В первый раз я согласился, что бы ты главенствовал, но ты же не думал, что так будет всегда? Тонфа пришлось забрать, иначе ты бы избил меня, не давая инициативу. Кстати, ты такой милый, когда ревнуешь…

Провел рукой по щеке Облака. Такеши некоторое время теплым взглядом смотрел на любовника, отчего тот чувствовал себя не в своей тарелке.

— Приспособление, о котором идет речь, мне помогли сделать люди Дино. Специально для тебя. Чтобы ты не мог избить меня в самом начале. А прогулы… Как я еще мог заманить тебя к себе? Не посылать же записку?

Недовольно рыкнув, Хибари упал на Ямамото, своеобразно обнимая его.

— Таке, в следующий раз просто пришли смс, — тихо на ухо. И уже громче, — травоядное, неси мои тонфа или забью до смерти. Мне пора.
Последние слова были смягчены поцелуем. И несмотря на «пора», Хибари обнял Ямамото сильнее и уснул. Вслед за ним счастливым уснул и Такеши.