      Хоть он и решил не спешить, но он неизменно при каждом своем ежевечернем патрулировании оказывался у дома-ресторана Ямамото. И это его озадачивало и злило. Оказавшись очередной раз у этого дома, Хибари решил посмотреть чем занимается травоядное. Ну, в принципе, ничего неожиданного — тренировка с мечом. Как Хибари уже понял, идя к додже, старшего Ямамото не было дома. И, приняв спонтанное решение, Кёя сделал пару шагов внутрь додже. Пару минут, пока травоядное, увлеченное тренировкой, его не заметило, Кёя наслаждался видом грациозно движущегося тела. Где-то внутри него пробуждались мысли: обнять, поцеловать, сделать своим, стереть мысли о ком-то еще из этой беспечной головы, чтобы эти непостижимые карие глаза смотрели только на него… (собственник, млина *хихихи* — автор) О! Заметил, наконец. Кёя сделал еще шаг навстречу. Не отрывая взгляда от мечника. Приготовил тонфа.
— Я решил испытать тебя. Сразимся? Доставишь мне удовольствие?

      Кёя наблюдал, как меняются эмоции травоядного. Удивление. Слегка растерянный взгляд. Смущение. Неуверенная улыбка. Сосредоточение воина перед боем. «Пожалуй, — поймал себя на мысли Облако, — я не против видеть эти эмоции еще не раз. Но предназначенные только мне.» И Хибари начал бой.

***

      Такеши тренировался, но мысли были не о тренировке. Он представлял себе, что бы было, если бы Хранитель Облака пришел сейчас сюда. Однозначно, началось бы все с поединка. Мечник был не против снова полюбоваться на плавно, словно хищник, двигающегося Хибари. Как он уклоняется. Как лениво и в то же время стремительно делает выпад одним из своих тонфа. Как бы Такеши отбросил выпадом эти тонфа, потом свой меч. И обнял бы Облако. Поцеловал. И не раз. Раздел бы… И… Какое-то неясное чувство вернуло его в реальность. Ямамото обернулся и опешил.

      Как воплощение его фантазии, в додже стоял Хибари. Вот он сделал еще один шаг к мечнику. Приготовил свое оружие. От слов Хибари, перекликающихся с последней фантазией Дождя, удивление и растерянность сменились смущением. Потом Такеши улыбнулся и приготовился к бою. «Ну если пошло воплощение фантазии, — думал про себя мечник, наблюдая за Хибари, — то, может, и продолжим ее дальше? Все равно Хибари пришел не убивать. Будет интересно». Зачем пришел Хибари Кёя, Такеши не представлял, но что-то подсказывало, что не для того, чтобы убить.

      Бой был яростным. Хибари не собирался поддаваться и сначала Такеши также не собирался. Но тут вспомнилась фантазия. Мечник прикинул шансы на ее осуществление. Если он сам ничего не предпримет, то ничего и не будет. Хибари точно не уступит. А Такеши так надоело все только представлять… Увернувшись еще пару раз, Такеши намеренно пропустил удар. Краем глаза посмотрел как отлетает меч, снова становясь бамбуковым. И сосредоточил внимание на Хибари. Продолжит или нет? Есть у него шанс начать другую, более желанную сейчас, схватку? При одной мысли об этом Такеши почувствовал, что одежда ему малость тесновата. Видя, что тонфа не останавливаются, мечник приготовился уйти от удара и обнять Хибари, как почувствовал, что его самого обнимают. «Опа… вот это поворот», — успел подумать Такеши. А потом все мысли вылетели из головы: крепко обнимая, Хибари Кёя стал яростно его целовать.