Когда Меллиса открыла глаза снова, то сразу поняла, что находится не в больнице. Двигаться она не могла, чувствуя во всем теле странную слабость. Во рту снова все пересохло и голос не слушался. Но тут, словно почуяв ее пробуждение, в комнату заглянул блондин и сразу же подал стакан с водой. Девушка жадно все выпила и облегченно выдохнула, ощущая, как силы начинают возвращаться.

- Где мы? – здоровой рукой она схватила пытавшегося улизнуть Хирако.
- В укромном месте, - самоназначенный телохранитель насторожено следил за реакцией, - здесь безопасно и не очень плохо. Надеюсь, скоро все закончится.
- Я же говорила, что не хочу сюда, - шатенка была очень недовольна, зеленые глаза потемнели, - а вы опоили и сделали по-своему.
- Это ради твоей безопасности, - ослепительно разулыбался Шинджи, - хочешь есть?

Раненая не ожидала такого перехода и слегка растерялась. А вот ее желудок подал голос, вогнав хозяйку в краску. Блондин понимающе кивнул и исчез из комнаты. Через несколько минут на переносном столике перед Меллисой стояла еда с весьма аппетитными запахами. Забыв на время обо всех неприятностях, она потянулась за ложкой, но тут же скривилась от боли. Правая рука все еще болела, а левой было весьма непривычно и неудобно есть. Видя страдания подопечной, блондин преувеличенно тяжело вздохнул и начал осторожно кормить ее.

- А ты неплохо готовишь, - насытившись, похвалила Мел. Она почему-то была уверена, что все приготовил этот парень, - тебе бы кафе открыть.
- Все для королевы, - склонил голову тот, - с кафе этот номер не пройдет. По независящим от меня причинам.
- Как много потерял этот мир, - девушка с насмешливого тона сразу перешла на деловой, - а теперь, ты не хочешь мне ничего рассказать?
- Это долго, нудно и неинтересно.
- Позволь не согласиться с тобой. Раз уж меня во все втянули, хотя бы объясни, что происходит.
- Я предупреждал.

И Шинжди, по возможности кратко, рассказал о пустых, проводниках душ, вайзардах и Айзене. Нагаи слушала очень внимательно и после окончания рассказа какое-то время молчала.

- Да, я ошиблась. Тебе надо писателем стать. Столько всего, что сочинения бы с руками отрывали. Если бы не произошедшее, отправила бы тебя к врачам. И что теперь?
- Пока пытаются понять, зачем ты нужна Айзену, нам надо оставаться тут и быть очень осторожными. Наружу выходить нельзя. Звонить никому нельзя.
- И что делать?
- Отдыхать.
- Надоело.
- Наслаждаться обществом такого шикарного парня как я.
- Обойдешься.
- На тебя не угодишь.
- Этим и живем.

Потянулись тоскливые дни ожидания. Раны на руке успешно заживали, Меллиса начала скучать и, бродя по довольно просторному помещению, наткнулась на тренировавшегося блондина. Его движения заворожили девушку, не отрываясь, она наблюдала за каждым жестом полуобнаженного тела.

- Смотри, не влюбись, - вывел ее из транса насмешливый, хотя и запыхавшийся, голос.
- Да, вроде, не в кого, - фыркнула девушка и гордо ушла к себе в комнату.

Но увиденное никак не шло у нее из головы и через пару дней она снова любовалась тренировкой. Это походило на танец, только очень опасный. Невольно тело начало повторять отдельные движения, что тоже понравилось шатенке. Хирако это заметил, но пока решил промолчать. В глубине себя он начинал восхищаться девушкой. Многие на ее месте не прекращали бы истерики, а Нагаи Мелллиса вела себя абсолютно спокойно. На его провокации в виде легкой насмешки вполне могла ответить тем же. А еще его очень притягивали ее волосы. Обычно они были как-либо убраны, но несколько раз Шинджи видел девушку после душа с распущенными волосами. Блондина так и тянуло запустить в них пальцы, перебрать пряди, намотать завиток на палец. Но он останавливал себя, не понимая, что происходит. Раньше вайзард легко увлекался девушками, но так же легко расставался с ними. И никаких особых пристрастий не было. А сейчас, словно наваждение.

- Может, - через несколько дней он неожиданно для себя предложил Шинджи, - мне стоит потренировать тебя? Больше пользы будет.
- Согласна, - ни мгновение не медлила с ответом шатенка, - когда начнем?
- Как рука?
- Уже практически здорова.
- Тогда – сейчас?

Меллиса тут же поспешила на тренировку. Жизнь пошла значительно веселее для обоих. И преподнесла еще больше размышлений. Отдыхая после занятий, девушка вспоминала, как при прикосновениях их тел становилось жарко, тело заливала волна удовольствия с легкими уколами, словно иголками. Шинджи оказался терпеливым учителем и повторял приемы до тех пор, пока они достаточно прочно не усваивались. При этом он помнил о ранней руке и всю нагрузку переносил на левую руку. Его прикосновения были очень бережны. Вспоминая о них, девушка почувствовала, как заполыхали щеки, а в животе что-то приятно заныло. Неужели она влюбилась? Эта мысль слегка отрезвила шатенку, но не испугала. А почему бы нет? Стоит посмотреть, что будет дальше.

Для Хирако совместные упражнения тоже не прошли даром. Сначала он сам удивился предложению, но, видя счастливые глаза, не смог обратить в шутку. А потом для него началась сладкая пытка. Бархатная кожа девушки, запах ее тела, шелковистость волос и полное доверие пьянили, сводили с ума и толкали на сумасбродства. Пока что блондину удавалось держать себя в руках, но надолго ли хватит выдержки? Впрочем, прерывать свои мучения, оборвав тренировки, он не мог. Да и не хотел.

- Смотрю, вы не скучаете, - в самый разгар очередного занятия прервал их чей-то голос, - есть минутка?
- Урахара Киске, - успокоился приготовившийся к бою вайзард, - Вы узнали причину?
- Да, - Киске удобно облокотился о стену, - наконец-то мы докопались до правды.
- И? – нетерпеливо подалась вперед Меллиса.
- А у тебя довольно интересная семья, - не сразу ответил гость.
- Я их не знаю. Я сирота, а в детском доме, где я росла, ничего про мою семью не знали.
- Да, твои родственники постарались стереть все следы, соединяющие вас.
- А Вы докопались?
- О да, и это все объясняет. И многое из прошлого прояснилось.
