— Эй, голова в балахоне, — начало обеденной перемены было «шикарным», — какую стряпню ты принесла сегодня на обед?
— Слышь, Исобе, — думаю, сейчас моя аура ничем не уступает ауре одного знакомого лиса в бешенстве, — почему бы тебе не слиться по-хорошему?

      В классе наступила тишина. Ну, да. Тут все привыкли к оправдывающейся Нанами. Но лично мне всегда было непонятно, за что ей оправдываться. Исобе тоже застыл рядом в нелепой позе. Так и подмывало его пнуть, но шок тоже должен быть дозированным. Пришлось сдерживаться. Резко встав, отчего Исобе вздрогнул, я сунула руку в карман.

— Раз не занят, сгоняй в буфет за булочкой с соком.

      Я протянула деньги и замерла. Я точно знаю, что денег не было. По крайней мере, такой суммы. Из-за двух придурков я расслабилась и попала в такую фиговую ситуацию. Гадство.

— Откуда у тебя такие деньжищи? — Исобе отмер, как всегда, не вовремя. — Ты же беднее всех бедняков.
— Похоже, я потерял свои тридцать тысяч йен, — тут же раздался голос Курамы, — это, конечно, мелочь, но все же непонятно.
— Нанами, у тебя как раз такая сумма, — прибью, вот, действительно, придушу гаденыша, — откуда?
— Тридцать тысяч… Неужели она… Как она могла… Как не стыдно… — шепотки со всех сторон полетели в меня.
— Ах, нет, — явно наслаждаясь ситуацией, снова подал голос Курама, — я вспомнил, что сам дал ей эти деньги. Вроде, ей не хватало на булочку. Ведь так, Нанами-чан?

      Интересно, он брал уроки обмана у лиса? Вроде и искренне, но в тоже время в его глазах я явно видела захлопнувшуюся ловушку. Я не могу сказать правды, потому что потом не отмоюсь от грязи сплетен, но и соврать претило, что означало для меня его победу. В этот весьма непростой момент дверь класса открылась, и комнату снова заволокло дымом. Не школа, а дымовая территория прям. А силуэт-то в дыму мне довольно знаком. Он-то что забыл тут? Ведь не любит школу. Или он тоже мне что-то подсунул? «Да, так будет интересней», — раздалось у меня в голове. «О чем ты?» — они что, сговорились сегодня одновременно меня достать? «Нет, естественно, никто ни с кем не сговаривался», — я прямо видела, как этот бог морщится. — «Но я решил сделать игру поувлекательнее. Твое знание будет лишь мешать, поэтому я кое-что подчистил». Ну, ешки-матрешки, то-то в голове чувствовалось, будто метелкой метут. А у меня, оказывается, и персональный уборщик мыслей и памяти завелся. «Но-но, не груби», — я явно почувствовала подзатыльник. — «И к тебе там уже устали обращаться, обрати внимания».

— Нанами-сама, с Вами все в порядке? — оборвав внутренний диалог, я открыла глаза и столкнулась буквально нос к носу с обеспокоенным Томоэ.
— Д-да, — кое-как смогла я выдавить.
— Тогда я искренне извиняюсь за опоздание, — милый, спокойный, вежливый лис, почему-то, внушал мне опасения больше бушующего, — сегодня Ваш первый день работы. Повод отметить его. Я, Томоэ, пытался приготовить Вам изысканный обед. Прошу, наслаждайтесь.

      Неизвестно откуда появившиеся девушки скоренько расстелили покрывашку, наставили еды, как на маленькую армию, и так же незаметно удалились. Пока я, как и весь класс, рассматривали чудо из чудес, Томоэ объявил классу, что я — очень важный хозяин для них, а деньги Курамы лежат на полу рядом с ним. Изумленное лицо знаменитости изрядно меня позабавило и натолкнуло на мысль, что неспроста тот меня пытался подставить, ой, не спроста… Эта мысль меня зацепила. Возникло чувство, что мне знакома эта ситуация, но я никак не могла понять, почему. Да и вообще, внутри крепло ощущение, что что-то я забыла. Но что? И почему? И важно ли? «Раз не можешь вспомнить», — вкрадчиво вклинился в начинающую панику небожитель, — «то, может, это не важно? Разве не так ты жила в своем мире?» Действительно, чего это я? Упоминание моего мира кольнуло болью, но я постаралась затолкать все это как можно глубже. Воспоминания не помогут, жить-то мне теперь тут.

— Живее ешь, — прервал мои мысли грубый голос Томоэ.

      Пока я разбиралась в себе, мой Хранитель умудрился влюбить в себя девчат из класса и расположить парней. Даже Исобе притих и не вякает. Вот же хитрая лисья натура. Остаток дня прошел без происшествий. Курама о чем-то сосредоточенно думал, девочки шушукались, иногда бросая на меня взгляды, парни вообще ничем не заморачивались. Ну, хоть окончился день не так паршиво, как начался. Придя в храм я просто рухнула и отрубилась.

      Следующий день был солнечным, и я радостно собиралась в школу. Может, сегодня я смогу завести друзей? Общаться лишь с потусторонними собеседниками грозит мне психушкой, а там совсем будет не весело. Быстро собравшись, я собиралась по-тихому ускользнуть из дома, но кто б это допустил…

— Ты кое-что забыла, — голос лиса настиг меня у самой двери, — Нанами. Это чудесный тройной обед и балахонная шапка с цветком под время года.
— Томоэ, зараза хвостатая, — я мелкими шагами пятилась к двери, стараясь улыбкой отвлечь надсмотрщика, — не нужна мне эта шапка. Как и я никому не нужна.
— Ты-то да, — как всегда, прямолинеен и безжалостен, — но твоя метка нужна многим. Прекращай…
— Да-да, — схватив один из контейнеров, я быстро покинула дом, стараясь не обращать внимания на звук упавшего тела.

      Как же хорошо идти без дурацкого балахона. Солнышко пригревает, ветерок обдувает — идиллия. Догнавшие меня одноклассницы тут же заговорили про Томоэ, слегка подпортив настроение. Он, конечно, красив, но так просто западать на него? И с чего это я должна знакомить их, даже если он и придет в школу? Это мой Хранитель, пусть идут лесом. Прервал мои размышления визг тормозов совсем рядом со мной. Ну и кто тут такой растяпа? Осмотревшись, я увидела вызывающе-красный автомобиль и вылезающего из него Кураму Синдзюро. Вот ведь нелегкая принесла. Именно сейчас его видеть не хотелось.

— Садись, Нанами-чан, — весь сияющий, Синдзюро распахнул передо мной дверцу машины, — я подвезу тебя до школы.
— Курама… Подвези меня… Посмотри на меня… Курама… Курама… — девчонки вокруг моментально начали кричать и махать руками. Бесит.
— И не подумаю, — я с силой захлопнула дверцу, машина даже покачнулась, — езжай один.
— Ну, чего ты отказываешься? — явно работая на публику, не отставал певец. — Такие предложения надо ценить. Я, суперзнаменитый и суперзанятой человек, трачу время и силы, чтобы подвезти тебя, Нанами-чан, до школы. Разве ты не должна сейчас радоваться, как все эти девушки?
— Как же я тебя сейчас ненавижу, — прошипела сквозь зубы неблагодарная я, обошла застывшего Кураму и пошла дальше, — мнит из себя невесть что. Отпинала бы.


      Оставив за спиной потрясенную тишину, я быстро шла в сторону школы, не в силах беспокоится. «Ну, и как это понимать?» — голос в голове был осуждающим. — «Ты же хотела его получить? А сейчас сама же отталкиваешь». «Я хотела получить его, а не раздутое самомнение на ножках», — огрызнулась я. Может, я зря так поступила? Неожиданная мысль приостановила мой шаг. А что, если я сейчас своими руками разрушу все? Жить-то, может, останусь, но лишь с Томоэ и мальчишами-кибальчишами. А если Микагэ вернется? А ведь он вернется, что-то мне это упорно подсказывало. Тогда меня снова вышвырнут из дома? Перспективка та еще. Наверно, стоит быть поосторожнее и попокладистее? Сделаю все возможное.

***

      Пока Момодзоно Нанами сидела на уроках в школе, Томоэ, удобно расположившись на ветке дерева, что росло рядом со школой, попивал саке и ворчал. Лис был крайне недоволен тем, что приходится тратить свое время на подобную чепуху. А этой девчонке всего лишь следовало надеть шапку-балахон. А лучше — вообще сидеть дома и набираться сил. Хотя, думал Томоэ, наблюдая за подопечной через окно, ей все равно не сравниться с Микагэ. Ни в силе, ни в месте, которое оба занимают в его жизни. Девчонку можно заменить всегда. Микагэ такой единственный. И он — его. Только демон-лис имеет право на бога земли. Но почему тот противится? Взял и сбежал, ничего не объясняя. И шляется уже двадцать лет где-то. Конечно, для демона два десятка лет ничто, но даже демонам бывает одиноко. И холодно по ночам. Тупица Микагэ…

***

      Курама тоже сидел на уроках, но совершенно не слушал учителя. Эта странная девчонка оказалась с сюрпризом. Момодзоне Нанами. Новый бог земли. Такую фигуру лучше держать рядом. Пожалуй, стоит ей предложить то, от чего любая из ее одногодок придет в восторг. Да, так и следует поступить. Вот почему она вчера так привлекла его внимание, другого объяснения нет. Оглянувшись на сосредоточенную Нанами, Курама быстро набросал пару слов на бумажке и попросил соседа передать ее Момодзоне. Так или иначе, но он заполучит силу бога земли.

***

      Во время предпоследнего урока мне передали записку от Синдзюро Курамы с просьбой встретиться на крыше школы. Вот ведь, и что я могла в нем найти? Кстати, а когда я его «нашла»? Мы же встретились только вчера, но у меня такое чувство, что я знала о нем задолго до этого. Не как звезду с экрана, а лично. И как успела? «Да, не легко подчистить все хвосты», — с легким огорчением раздался голос в голове. — «Но не переживай, это тебе не повредит». Приплыли, как говорится. Но бессмысленные споры, если честно, уже надоели. Ладно, будем решать проблемы по очереди. И сперва — узнать, что еще надо от меня суперзвезде. Вообще, если подумать, то Курама вызывает смешанные чувства. Вроде как и симпатичен, но его манеры и самомнение реально выбешивают до ненависти. Как можно ненавидеть и засматриваться? Не-не-не, никаких головоломок, и без этого жизнь не совсем спокойная.

— Так что ты хотел, — сразу взяла быка за рога я, стоило увидеть на крыше ожидающего меня Кураму. Красив, зараза, красив. Пока молчит, — вызвав меня сюда?
— Как ты можешь ненавидеть меня? — театрально поднеся руку ко лбу, горестно возопил (не, ну правда!) парень. — Другие девушки стесняются, краснеют, теряются, что-то лепетать начинают. Но однозначно не ведут себя так. Я же извинился вчера и даже заступился. Что тебе не так?
— Ты у нас такой дурак по субботам или как? — слова Филатова* были изумительно в тему. — Спустись на землю уже.
— Да я даже подумаю о том, чтобы сделать тебя своей девушкой, — с пафосом, отставив ногу назад, и явно не слушая меня, продолжал Курама, — только представь, какая честь тебе оказана.
— О, «минута славы»? Ты сам себя-то слышишь? — я пожала плечами, начиная сомневаться в собственной адекватности. — Говоря так ты не только не заведешь себе девушку, ты даже познакомиться с ней не сможешь.
— Да любая из моих фанаток…
— Ну, если тебе нужна кукла рядом, то вперед и с песней, — усмехнулась я и повернулась к Кураме спиной, намереваясь уходить, — удачи и счастья, Синдзюро Курама. Считаю разговор бессмысленным.

      Не слушая его бормотания, я поспешила покинуть крышу. Чем я болела, раз выбрала его в предмет желаний? Надо срочно что-то придумать, чтобы все забыть и переключиться. «Ну-ну, удачи», — я постаралась не обращать на ехидство в моей голове. Своего хватает. Да еще прежняя Нанао стенает о чем-то на границе моего сознания, отвлекая и раздражая. Еще один урок и можно домой идти. Может, злость Томоэ вправит мне мозги? Докатилась, надеюсь на лиса-демона…

***

      Наблюдая за уходящей Нанами, Курама внезапно изменился. За его спиной выросли крылья, а на руках ногти превратились в не длинные, но когти.

— Если я не могу получить тебя добровольно, то вполне довольствуюсь твоим сердцем, новый бог земли.

      Но странное чувство остановило готового к прыжку Кураму. Неприятная аура накрыла с головой, переключая внимание с жертвы на нового противника. Сильный удар по спине отбросил Кураму на землю, знатно приложив щекой о бетон. Резко повернувшись, Курама увидел недалеко от себя демона-лиса. Снова он мешает планам.

— А вот и демон, — почти весело проговорил Томоэ, задумчиво вертя веер в руке, — хоть какое-то развлечение. Такой смельчак, раз быстро нацелился на Нанами.
— Не я, так другие, — огрызнулся Курама, поднимаясь и готовясь дать отпор, — и я хотел по хорошему. Она сама выбрала свое будущее.
— А ты у нас…
— Я — ворон-гоблин с горы Кура. Шестнадцать лет назад я спустился сюда, но, раз ты увидел мой облик, то умрешь.

      Томоэ приглушенно рассмеялся, паря от мальчишки на безопасном расстоянии на перевернутом вагаса**. Этот парнишка хоть немного развлечет его, а то лис даже уснул от скуки, приглядывая за Нанами. Хорошо, что Котецу заметил уход девчонки и разбудил его. Курама рассерженно зашипел сквозь сжатые зубы, расслышав смех Хранителя. Что этот лис о себе возомнил? Конечно, Курама слышал слухи о нем, но вряд ли все они правдивы. Наверно, больше половины демон-лис придумал себе сам, создавая репутацию.

— Если я съем сердце той девчушки, то сам стану богом земли, — резкий взмах рукой Курамы и край зонта лиса разрезало, — тогда не откажусь, чтобы ты стал моим Хранителем. Что скажешь? Я же намного лучше ее?
— Думаешь, — быстро справившись с удивлением от повреждения зонта, насмешливо пропел Томоэ, — ты достоин такого поста? Как подумаю, что подобный тебе станет богом земли, так меня переполняет радость от того, что именно Нанами — бог.
— Ты так в этом уверен? Я буду лучшим богом.

      Но Томоэ уже не слушал Кураму, оказавшись за его спиной и держа противника рукой под подбородком. Вокруг них закружился хоровод зеленых листьев, сбивая ворона-гоблина с толку. Выхватив один из кружащихся листков, Томоэ приложил его ко лбу Курамы с весьма довольной физиономией. Давно он так не развлекался. Хлопок, небольшие клубы дыма — и на месте Курамы стоял страус с дрожащими ногами и округлившимися глазами.


— В мясе страуса мало калорий, — лекторским тоном заговорил Томоэ, находясь перед опешившим и перепуганным Курамой, — и оно богато на питательные вещества. Радуйся, ворон-гоблин. Ты хотел стать богом земли и, если тебя подать к столу, ты станешь частью Нанами. Да, сегодня на ужин будет мясо страуса.

      Увидев на руке ехидно улыбающегося лиса вспыхнувший шар черного пламени, Курама подхватился и «сделал ноги». Носясь по школьным коридорам, он пытался позвать на помощь бога земли, но из клюва вырывалось лишь невнятное квоханье. «Какой, к чертям, Хранитель?» — панические мысли бегали в голове, нагоняя еще больше страха. Неужели он в чем-то ошибся и теперь поплатиться за это?

***

      Оставшееся время перемены я решила посвятить чтению. Наконец-то, среди всех нервотрепок я могу погрузиться в мир любви и «розовых соплей». Да, а когда-то я тоже любила эти бульварные романы. Хорошее было времечко. Видимо, предыдущая Нанами не пережила еще этот период. Вдруг мое внимание привлекли крики удивления и странные звуки явно какого-то животного. Движимая любопытством, я выглянула в коридор из окна и уронила челюсть. Какой-то страус носится по школе, а его преследует шар черного огня. И последний указывает на причастность некоего демона-лиса…

— Томоэ… — закипая, начала я, но прервала сама себя.

      Невероятным образом извернувшись, страус рванул в обратную сторону. Огонь, естественно, за ним. И тут я увидела, что на пути колоритной парочки появилась девочка, моя одноклассница из параллельного класса. Не задумываясь, с криком «Берегись!», я бросилась на перехват, надеясь спасти несчастную от столкновения. В результате, на пол упала я, одноклассница, стопка листов, которую она несла, и страус, оглушенный и тяжело дышащий. Но откуда тут взяться страусу? И… откуда у него кулон Курамы?

— Томоэ! — уже в голос возмутилась я.

      Пришлось нести девочку и страуса в медпункт, где ко мне присоединился Томоэ. Уложив одноклассницу на кровать, я повернулась к Хранителю, уперев руки в бока. Да этот чертов демон мне больше проблем создает.

— Объяснись, Томоэ, — грозно начала я, а у самой затряслись поджилки. Совсем некстати я вспомнила, что это хвостато-ушастое создание офигенно сильное. И не любящее меня, — что ты устроил в моей школе?
— Я всего-то защищал тебя, — прикинувшись белым и пушистым, закосил под несчастного лис.
— А почему Курама в таком виде? — еще и глаза платочком подмакивает, хитрец.
— Этот парень, — мгновенно перешел Томоэ на деловой тон, — совсем не тот, за кого себя выдает. Это ворон-гоблин.
— Вот блин, — «срифмовала» я.
— Это демон, поэтому…
— В любом случае — расколдуй его, — стараясь держать себя в руках, указала на скуксившегося Синдзюро, — и прекрати вытворять подобное на людях.
— А как же наш ужин? — тут же снова перешел лис на тон несправедливо обиженного.
— Ты серьезно думал, что я буду его есть? — мне даже поплохело от подобного. Может, стоит отказаться от мяса? — Расколдовывай. А ты, — щелкнула я по носу совсем загрустившую звезду, — прекращай провоцировать Томоэ. И учись общаться.

      Когда после хлопка на полу вместо страуса сидел Курама, я даже умилилась. Такой лапочка, когда не зазнается. Затискала бы. Но все впереди, наверно. Только одна деталь портила весь вид.

— Курама, постой, — окликнула я повернувшегося ко мне парня с крыльями за спиной.
— Чего, — а он быстро пришел в себя, раз уже грубит, — еще что-нибудь сказать хочешь?
— У тебя рана на щеке, ее надо обработать, — груби-груби, из принципа тебя перевоспитаю, — повернись.
— И так сойдет, это ерунда, — попробовал увильнуть крылатый.
— Это не ерунда, — за плечо повернув Кураму лицом к себе, сердито отчитала я, — ты же — идол для многих! Будь добр, следи за своим лицом. Это же часть твоей работы.

      Синдзюро нахохлился, но ждал, пока я рылась в аптечке, разыскивая все нужное. Томоэ стоял рядом, не спуская глаз с ворона-гоблина, ожидая от него очередную пакость. Как вдруг до него дошла ситуация.

— Постой-ка, а почему это меня отчитывают, а ему лечат рану?

      Я лишь улыбнулась возмущению своего Хранителя. Наверно, именно сейчас я поняла, что теперь и этот мир — мой. Поддавшись неожиданному порыву, я чмокнула застывшего от такого столбиком Кураму, подхватила за руку Томоэ и покинула медпункт. На последний урок мы все равно опоздали, значит, можно идти домой. Сумку попрошу потом принести Котецу или Оникири. Томоэ вряд ли до такого снизойдет. Посмотрев на хмурого Хранителя, я приглушенно хихикнула. Такой забавный иногда…

      Уже позже, в храме, переделав уроки, я лежала на кровати, держась руками за голову. Да как так можно? С момента моего спонтанного поцелуя Курамы прежняя Нанами вопит, не переставая, в моем сознании. Сначала было забавно, но теперь сильно болит голова. «Ты можешь от нее меня избавить?» — в безвыходной ситуации пришлось обратиться к нежелательному элементу. — «Тебя же не интересуют мои проблемы? Вот и терпи», — последовал незамедлительный ответ. «Вот же мелочный старикашка», — придется договариваться с прежней хозяйкой тела самостоятельно. «Ты даже не представляешь — насколько», — обиженный голос был полон обещаний. Не самых приятных, видимо.

***

      Курама, вернувшись домой со школы, пребывал в некоей прострации. Близкая смерть от огня демона-лиса, крушение надежд, спасение той, кого он собирался съесть — все это изрядно измотало ворона-гоблина. А потом… Курама невольно поднял руку и коснулся щеки. Тепло неожиданного поцелуя Нанами грело даже через пластырь на ране. Что это за девчонка, которую он, в отличие от остальных, никак не может выкинуть из головы? Или хотя бы предугадать реакцию? «Хе-хе, парень. Ты попал», — неожиданно раздался голос в голове Курамы, — «но мне и самому интересно, что из этого выйдет». Может, зря он тогда покинул горы?

***

      Во то время, пока Курама, Нанами и Томоэ находились в медпункте, около окна летала бабочка, превратившаяся в Микагэ. Беглый бог земли смотрел через стекло на демона-лиса и улыбался. Вот только в его улыбке были печаль и одиночество. Он тоже соскучился по своему Томоэ, очень. Эти двадцать лет дались нелегко. Много раз хотелось все бросить и вернуться в храм. К нему. Но именно ради него, милого, упрямого и бесконечно дорогого Томоэ, Микагэ и затеял все это. К сожалению, он не мог помочь. Но Нанами должна с этим справиться. И Микагэ сможет вернуться.