Аня сделала нетерпеливый шаг к арке, но ее остановил хмурый Николетт. Несколько долгих мучительных для девушки минут он хмуро молчал. Потом серьезно и внимательно посмотрел на девушку.

– Хорошо. Я помогу тебе вернуть твоего друга. Но только договориться сразу – там, в моем мире, ты должна слушаться меня. Я успел заметить, что магии в твоем мире нет. Значит, ты не привыкла к ней и можешь попасть в беду. Или пострадают другие. Этого можно и нужно избегать. Следующее. Пока мы не найдем Амалию и твоего друга, для всех я буду … скажем, твоим братом, Ником. Ты и твое имя тоже известны уже Амалии, но она не ожидает твоего появления. Мы …
– Стоп – стоп. Что значит «пока мы не найдем»? Ты что, не можешь просто перенести нас к Никитосу? Там вы поменяетесь местами, мы спокойно вернемся в наш мир и все. Не надо ничего городить.
– Ты действительно не понимаешь ничего в магии. Прошло несколько дней с тех пор, как Амалия побывала в этом мире и забрала твоего друга.
– Никиту!
– Хорошо. Никиту. Неужели ты думаешь, что она еще не поняла, что ошиблась? Но Никита не был возвращен, за мной не ведется охота. Значит, она решила заменить нас. Скорее всего, подчинила волю Никиты себе и собирается править миром с помощью этой марионетки. А для этого ей надо придать хотя бы видимость того, что твой … Никита – правитель Николетт. Его надо научить хоть немного быть мной. А это на глазах всех не сделаешь. Значит, она где-то прячется. И я не знаю, где точно. Только примерное направление.

Юноша замолчал. Не отрывая взгляда от Ани, он ждал, что девушка передумает. Аня, ненадолго задумавшись, криво усмехнулась и молча снова продолжила путь к арке.
Юный правитель тяжело вздохнул (он все же надеялся, что девушка передумает отправляться с ним) и пошел за девушкой.

Сам момент перехода в другой мир девушке не заметила. Просто потемнело на несколько мгновений и все. А когда вокруг стало светло, то Аня увидела вокруг себя дивной красоты сад. Неудержавшись, девушка протянула руку к неизвестному ей цветку, выглядевшему как хрустальное творение.

– Трудно поверить, что этот цветок, впрочем, как и все в этом саду, выращено без малейшей помощи магии, не правда ли? – новый знакомый подошел неслышно и встал рядом с очарованной Аней. Несколько минут была тишина, во время которой Аня любовалась цветками, а Николетт рассматривал девушку.
– А может, ну их всех?! Предлагаю тебе стать моей правительницей.

От последнего предложения очарование садом у девушки моментально улетучилось, и она резко обернулась к юному правителю.

– Вам магия в голову ударила? Или цветы навивают нелепые мысли? От вашего мира мне нужен только Никита. И все. Точка. Потом мы отправимся домой и забываем все, как страшный сон. Задача ясна? – под конец речи девушки почти сорвалась на крик. Дождавшись кивка Николетта, она продолжала уже тише. – Теперь ведите меня к Никите. И без ваших этих шуточек.
– Хорошо-хорошо, идем к Никите. Только запомни: я твой брат, Ник, и ко мне надо обращаться на «ты».
– Да без проблем, братишка, – нетерпеливо кивнула девушка, – где выход? Ты, в общем, в курсе – где мы?
–Да, мы в саду моей сестры, – неторопливо направился Ник в сторону, – Мелиссента любит все не магическое. Поэтому она оставила дом и живет среди магэнов.
– И сестра не любит, – недовольный голос неслышно подошедшей женщины заставил напрячься путников, – когда к ней вваливаются без предупреждения. И таким образом. Ты же знаешь, как на меня это действует.

Аня с интересом рассматривала хозяйку сада. Пухлая, но явно не придававшая этому значения, блондинка с черными глазами. Одета в простое длинное платье, явно рабочее. В волосах запутались стебельки травы. В руках была длинная плетеная плоская корзинка. Глядя со стороны за братом и сестрой, девушка увидела, что они любят друг друга, хоть женщина и ругалась сейчас.

– Прости, сестренка, – с извиняющимся видом бормотал меж тем парень, – я переносился наугад, с приоритетом безопасности. Понимаешь, Амалия …
– Твоя чокнутая невеста меня не волнует, – отмахнулась Мелисента, но в ее глазах промелькнула тревога, – за эту боль отвечаешь ты.
– Сестричка … – почти умоляюще зачастил Ник, – мне нужна твоя помощь. Точнее, нам нужна.
– Лиса, – послышался голос за деревьями, – что-то случилось? Ты где?
– Стойте тут, я предупрежу Ская.

Стоило женщине отойти, как Аня вцепилась в нервничающего Ника мертвой хваткой.

– Какая боль? – шепотом, но угрожающе выпытывала она. – Что ты еще натворил, избранник фигов? Кто есть Скай? Нас в тюрьму не упрячут?
– Чтобы жить в домике, – покорно отвечал парень, уже немного зная, что выхода нет, – Мели запечатала свои силы. И когда рядом кто-то находится с силой, то она чувствует боль.
– Вы ее что, не навещаете даже? – нехорошо прищурилась девушка, хватая собеседника за грудки. – Родственнички, блин, нашлись.
– Конечно, мы навещаем ее! – шепотом возмутился Ник, не делая, впрочем, попыток освободиться. – Просто обычно предупреждаем заранее, и она активизирует специальный амулет.
