Когда Эриас открыл глаза и огляделся, то еле удержался от возгласа. Они находились в городе. Ничего общего с Порто Валум, а, тем более, с Поляной Эльфов. Но на этот раз юноша сдержал свои вопросы и просто шел за не отпустившей его руку серафимой. По дороге Эриас неустанно вертел головой: он ни разу не видел такого количества людей, да и многоэтажные здания были в диковинку. Также в молчании и быстро они дошли до невзрачного дома, на вывеске было изображение раскрытой книги.

— Сфера защиты, — войдя в дом, тоном, которому не отказывают, распорядилась Скай. — Хорошо. Я — Скай, серафима. Мы некоторое время побудем здесь. Но Джет уже начал действовать. Подробности ему не известны, но он докопается. Нас пока не беспокоить. Имя?
— Морис. Волшебник третьего ранга. — Старик, хозяин дома, с длинной седой бородой, почтительно склонил голову. — Сфера будет постоянно. Вас беспокоить не будут. Я все время буду здесь. На всякий случай.
Эриас поймал на себе вопросительно-радостный взгляд хозяина, но тот ничего не сказал и не спросил. Видимо, сделал вывод Эриас, знает о невозможности спрашивать. А серафима уже подталкивала его к лестнице, намекая, что хотела бы остаться одна со стариком. О чем бы ни шел разговор внизу, юноша не услышал. Да и не прислушивался. Ему хватило на сегодня раздражительности Скай и впечатлений. А еще он увидел кровать. И решил отдохнуть, зная по опыту, что серафима его скоро загоняет. Когда она разбудила Эриаса, за окном начинался новый день.
— Рис, — еще в самом начале путешествия Скай предупредила, что называть его и ей, и ему, и всем пока можно только так. — Нам надо поговорить. Вставай, завтрак ждет.

Он быстро поел, гася в себе надежду, что так скоро будут ответы.
— Итак. Сначала отвечу на последние вопросы. Фэм — глава серафим. Принц — сын последнего короля Джанга, наследник трона правителей Анкарии. Дело — возвращение принца из укрытия и его коронация. — Скай очень серьезно и внимательно смотрела на обратившегося в слух Эриаса. — Теперь не перебивай. Если возникнут вопросы, то можно будет их задать после моего рассказа. Джет захватил власть в Анкарии, развязав войну и посеяв хаос. Он использовал одно из страшных заклинаний уничтожения всего и намеренно не закончил его. Иначе он не смог бы победить короля Анкарии. Он пошатнул равновесие мира, а убив Джанга, окончательно нарушил его. Королевская власть — источник баланса мира в Анкарии. Если не заканчиваешь заклинание, то оно не действует и, в принципе, не причинит вреда. Но те заклинания, которые называют страшными — другое дело. Таких заклинаний всего пять: уничтожения, изменения, наказания, устрашения, подчинения. Если не закончить эти заклинания, то между Анкарией и внутренним миром остается окно, через которое проходят чудовища. Мир мертвых тоже откликается на это и неуспокоенные души попадают сюда. Именно это и сделал Джет. В Анкарии начался хаос. И в хаосе никто не мог противостоять наступлению правления Джета. И пока такое творится, Джет будет править. Он и убил короля Джанга. Но у жителей Анкарии появилась надежда. Последний наследник трона. Наследник по крови. По совету Фэм, король спрятал наследника, утаив от всех даже факт его рождения. Спрятал в дальнем лесу Анкарии, у эльфов.
Серафима замолчала, не отрывая взгляд от Эриаса. Она терпеливо ждала, когда он осмыслит информацию. И ей было интересно, как она будет воспринята. Так прошло несколько томительных минут. Эриас смотрел в пространство, думая о том, что он только что узнал.

— Наследник, принц, — он произнес эти слова как во сне. — Надеюсь, это не обо мне? И этот Джет гоняется не за мной?
— Боюсь, что твои надежды не оправдались. Ты — наследный принц по крови всей Анкарии и тебя из-за этого хочет убить Джет. Ты — единственная надежда жителей Анкарии. Как людей, так и эльфов, и гномов, и даже серафим.
— Но я… я не готов! Я не хочу! Я не предназначен для этого! — Эриас вскочил и начал нервно ходить. — Ну почему именно я? Не могли найти другого? Более подходящего: и сильного, и умного, и умелого, и… не я не знаю — более лучшего чем я? Я не просил такой «милости»! Мне этого не нужно! Я возвращаюсь назад!
— Назад? Куда? — по сравнению с нервничающим Эриасом, Скай была само спокойствие. — К эльфам? И этим ты наведешь на них Джета. Теперь ты — мишень. Джет не просто человек. Он — маг. Не покидая столицы, Вольференталя, он будет преследовать тебя по всей Анкарии. И уничтожать все вокруг тебя, чтобы загнать тебя в угол, уничтожить дорогое для тебя. Сейчас он не знает, как ты выглядишь, твое имя. Но он не дурак. Скоро только моя магия сможет противостоять ему. Но я не могу укрывать поселение эльфов. Все имеет свои пределы. И возможности серафим тоже.

— Тогда почему мне ничего не сказали в самом начале, в лесу? Почему никто не поинтересовался моим мнением? Я абсолютно не хочу всего этого, мне неплохо жилось у эльфов и я предпочел бы остаться там.
— Если бы я все рассказала бы тебе в Поляне Эльфов, то только бы указала Джету, куда надо направить уничтожающий удар. Мы бы избежали этого, но вся Поляна и те, кто там живет, были бы уничтожены! Ты бы хотел нести этот груз?
— Но почему? Применила бы то заклинание, которое применил тот маг — и все! Никто бы ничего не узнал.
Скай закрыла глаза и обреченно покачала головой. Потом она встала перед Эриасом, ее фиолетовые глаза смотрели пристально и холодно.
— Магии всех рас различаются друг от друга. Для мага невозможно перепутать одну магию с другой, как тебе — перепутать человека с гномом. Если бы я применила сферу защиты, то Джет мгновенно увидел бы это и послал бы зачистку в ту местность, где было применено заклинание. А заодно уничтожил бы половину леса. На всякий случай. Сейчас мы в городе людей, тут не один маг. И их заклинания невозможно отследить. Сферу защиты применяют многие из них, поэтому наша не вызовет подозрений.

Серафима помолчала, потом, отойдя к окну, негромко произнесла:
— Ты только послушай себя! «Я, я, я….»! Ты не думаешь о тех, кто рисковал ради тебя или о тех, кого уже нет — и все ради твоих «я»! Их желания и мечты уже никогда не воплотятся! Ты должен идти до конца. Ради них. Если не ради себя, то ради Анкарии и тех, кто тут живет. Ради Камилы и других эльфов. Ради тех людей, которые верят в тебя. Помнишь волков, которых мы уничтожили? Это не просто лесные волки. Они из другого мира. И все еще появляются в этом. Уничтожив мага, сделавшего брешь в мирах, ты уничтожишь эту брешь. Не все в жизни происходит по нашим планам. Но у тебя есть шанс улучшить этот мир и помочь его жителям.
В комнате вновь воцарилась тишина. Серафима, не оборачиваясь, знала, что принц в растерянности. Вся его жизнь, все планы разрушились. Он стоял, погруженный в невеселые мысли и смотрел перед собой пустыми глазами.
— Но в деревне ты применяла магию! — вдруг он очнулся и дернулся к серафиме. — Значит, ты все-таки выдала Поляну! Надо вернуться. Как ты могла?!

— Как же мало ты смыслишь в магии, — собеседница спокойно повернулась к Эриасу. Вдруг ее глаза вспыхнули гневным пламенем. — Неужели ты думаешь, я подставлю Камилу?! За одно такое предположение можно лишиться головы! Каждое заклинание индивидуально! И не один захудалый маг, а тем более Джет! , не спутает заклинание лечения и защиты. А лечение мы используем очень часто. Не все обладают нашими навыками. Да и задания не редко именно по излечению.

— Прости, — принц склонил голову. — Я не могу сейчас думать. Много информации. А почему ты не сказала все в Порто Валум? Там тоже есть маг.
— Я не собиралась так рано говорить тебе правду. Не ожидала, что Джет начнет действовать так быстро. Ты должен был сначала подготовиться к царствованию и посмотреть жизнь тех, кто будет твоими подданными, за кого ты будешь отвечать. Но посмотреть не как принцу, а как простому человеку, чтобы потом понимать нужды людей. К тому же, я собиралась давать тебе информацию понемногу, чтобы ты постепенно все осознал и привыкал к переменам. Но сейчас у нас нет времени, — на мгновенье прервавшись, Скай бросила взгляд на принца и продолжила более мягким голосом. — Но ты можешь отдохнуть и поспать. Пара дней у нас есть.
— А ты? — Эриас хотел уснуть, чтобы уйти от мыслей, но не хотел, чтобы серафима снова уходила. — Как называется этот город?
— Замок Креенфельц. Но оставим историю названия на потом. Отдыхай. Я не покину город. Не волнуйся. Но надо кое-что прояснить. Не покидай дом, так будет лучше. Отдыхай.
Скай дотронулась до лба Эриаса и он погрузился в сон без сновидений. Когда она снова разбудила его, прошло два дня. Открыв глаза, Эриас увидел, что серафима чем-то обеспокоена. Молча показав на поднос с едой, она снова погрузилась в размышления, судя по всему, не радостные. После трапезы принц вопросительно посмотрел на Скай, ожидая, что сейчас они сорвутся с места и пойдут в столицу. Скай никак не прореагировала, погрузившись в себя. Так прошло много времени. День начал клониться к закату, а в комнате была тишина. Скай напряженно о чем-то думала, Эриас терпеливо ждал, решив с правлением разобраться потом. Наконец, Скай осмысленно посмотрела на своего спутника.

— Для тебя еще это путешествие слишком рано, но мы должны его совершить, — сама серафима снова была невозмутима. Только голос звучал грустно. — Нам надо — в конечном счете — отыскать жезл королей. Жезл в руках истинного носителя королевской крови лишает всех магических сил кого бы то ни было, даже серафиму, по воле владельца. Но чтобы его найти, нам придется пройти долгий путь. Ты увидишь свои владения в другой раз. Сейчас готовься к долгим переходам и сражениям.
— А что это за жезл королей? Для чего он? И где нам его искать?
— Жезл королей… Это реликвия. Найти ее может только тот, в чьих жилах течет кровь королей, правителей Анкарии. Он обладает уникальными свойствами, но только тот, кому он предназначен, знает какими. Первый правитель спрятал его до той поры, пока не придется отстаивать право на трон. Раньше трон занимал старший из детей. Известный всем. Ты остался единственным наследником, но это надо доказать. Жезл и станет доказательством. А вот где его искать, не известно никому. Есть подсказки, разбросанные по всей Анкарии, известные только избранным. Так что сначала нам предстоит найти этих избранных. А они проживают отнюдь не вместе, не афишируют о своих знаниях и районы вокруг не безопасны. Серафимы видят избранных, но не знают, где они живут или как их зовут. Мне удалось выяснить, где искать одного из них. Это рядом, так что завтра утром мы отправляемся.
— Куда?
— В пещеры. И еще. Не все избранные — люди. Запомни это. Иди, собирайся.
И серафима, не произнеся больше ни слова, вышла из комнаты.