- Хибари-сан, тебе очень больно? – Тсуна не знал, куда деть руки и самого себя, переживая за Хранителя и любовника. – Может, попросить все же обезболивающее?
- Мелкий, - только Хибари Кея мог позволить себе так обращаться к боссу сильнейшей мафиозной семьи, - прекрати суетиться. Как только я освобожусь, ты сам будешь принимать обезболивающее.

Савада бледно улыбнулся, пряча тревогу в карих глазах. Он ненавидел, когда дорогим для него людям было больно. Тем более, этому брюнету. Глава ДК и личный телохранитель Десятого босса Вонголы нуждался в медицинских услугах крайне редко. До недавнего времени. В права босса Тсуна вступил недавно. Девятый передал ему бразды правления лишь три года назад, но под руководством Хибари, на год раньше ставшего еще и его любовником, Реборна и Гокудеры шатен успешно укрепил и усилил влияние семьи и ее авторитет. Киллер остался при бывшем ученике советником, Гокудера был его секретарем и доверенным лицом. Казалось бы, испытания Джудайме в прошлом…

Но два года назад начались непонятные происшествия. Почти одновременно с моментом, когда Саваде удалось добиться освобождения Рокудо Мукуро. И все эти события были связаны с Хранителем Облака.

*Флешбек*

Саваде все же удается выпросить у своего любовника обычное свидание с прогулкой, кафе и прочими прелестями. Хибари даже не использовал ни разу свои тонфа. Они прогуливались и Тсуна что-то радостно щебетал. Неожиданно Кея оттолкнул любовника и сам сделал шаг в сторону. И на то место, где Облако только что стоял, упал здоровенный камень. Случайность? Брюнет так не думал и перевернул в том районе все. Никого и ничего подозрительного, никаких следов кроме того, что сам камень упасть не мог. Его явно расшатали. Тогда все решили, что было покушение на босса Вонголы. Но ни инициатора, ни исполнителя найти не удалось. Хибари долго ходил мрачнее обычного.

Все бы забыли этот случай, если бы попытки не повторялись регулярно. Но… по всем попыткам стало понятно, что мишень – Хибари Кея. Тсуна стал опасаться за жизнь любимого человека, он готов был запереть Облако в особняке, но… во-первых, сам Кея был более чем категорически против. Наоборот, он жаждал повстречать эту личность и объяснить всю неправоту поступков, во-вторых – и это приводило в еще больший ужас Десятого – в особняке тоже были покушения. Не оставалось никаких следов, никаких свидетелей. Ямамото, Реборн и Хибари прошерстили всех, кто имел доступ в резиденцию. Пусто. Установили очень ограниченный круг тех, кто может попасть в особняк. Не помогло. Сменили персонал, лично отбирая и тестируя каждого. Покушения продолжались.

Тсуна начал меняться. Меньше беззаботных улыбок, в карих глазах – постоянная тревога и какая-то беспомощность. Друзьям было тяжело смотреть на перемены, а Хибари их просто ненавидел. Он хотел как можно скорее разрешить эту ситуацию и снова слышать беззаботное, хоть и утомительное, щебетание любовника. Потому что даже секс у них изменился. Савада словно боялся не успеть. После яркого, но быстрого оргазма, чего раньше он не любил, шатен крепко обнимал Кею и не двигался до самого утра. Если Хибари делал движение, Тсуна просыпался, внимательно наблюдал за брюнетом и снова очень крепко обнимал его. Заметив, что частые ночные пробуждения плохо сказываются на шатене, Облако приучил себя спать в одном положении. Десятый больше не смотрел на мир открыто и доверчиво, что напрягало всех. И все равно попытки убить Хибари продолжались. Савада пошел на такой шаг, как полная изоляция резиденции от всех. Там могли находиться только Савада и его Хранители. И Реборн. Даже Дино Кавалоне напуганный Тсуна не доверял. Но покушения не прекратились. К тому же, другие семьи сочли этот момент подходящим, чтобы сделать попытку свергнуть Вонголу. Перед Савадой образовалась очень серьезная проблема.

По всему выходило, что недоброжелатель – кто-то из своих. Но кто? Сейчас Тсуна мог быть уверен только в себе и Хибари. Но необходимость подозревать друзей, тех, кому он безгранично доверял, тех, кто не раз помогал ему и кто признал его. Хотя нет, был только один Хранитель, выпадающий из общей характеристики. Рокудо Мукуро. Но ведь его выбрал отец?! Но иллюзионист никогда не скрывал желания заполучить тело молодого босса. Трудность в определении личности предателя заключалась в том, что покушения происходили либо когда все Хранители, Савада и Реборн были вместе, либо когда никто не мог подтвердить непричастность себя. И ни разу не было использовано одно какое-то оружие, которое указывало бы на определенного человека.

Но заточение не могло длиться вечно. Чтобы не подвести семью, которая включала в себя не только Хранителей, надо было выстоять против бунтующих. И снова начались миссии. Опасные, кровавые и непредсказуемые. Снова Савада не спал ночами, ожидая возвращения друзей и, особенно, любовника. Он старался не давать миссий Хранителю Тумана, но даже это не снимало подозрений. Никто не мог с уверенностью сказать, настоящий ли рядом Рокудо или это – одна из иллюзий. К тому же, у Мукуро были Кен и Чикуса. И способность подчинять людей…

*конец флешбека*

Так длились эти два года. Савада чувствовал себя совсем зомби, оживая только рядом с любимым человеком. Они смогли, доказали, что Вонгола сильна, показательно наказав смутьянов. Но так ничего и не выяснили по поводу покушений. Сейчас Хибари Кея лежал, привязанный к кровати самой крепкой веревкой, какую смогли найти. Самого сильного Хранителя опасно ранили и врач, бледный от страха, лично привязал не желавшего лежать строптивого пациента. Шатен мог лишь ободряюще улыбнуться доктору, зная, что его любовник никогда не признает необходимость помощи. Главное, что брюнет жив. Что он вернулся с миссии и теперь будет рядом.

- Малыш, - немного успокоившись, прервал мысли любовника Хибари, - мне надо вернуться к миссии.
- Что? – лицо Тсуны побелело, глаза наполнились ужасом.
- Эта царапина помешала мне завершить миссию, - весь вид брюнета говорил о том, что смельчака, доставившего его в больницу, ждет отдельное, особо теплое «спасибо», - и я должен это сделать.
- Пусть ее закончит… Гокудера-кун. Или Реборн. Не ты.
- Травоядное, - Савада вздрогнул, понимая, что любовник взбешен, - никто не будет заканчивать мои миссии. Об этом мы давно договорились.

Хибари отвернулся от шатена, а тот молча глотал слезы. Как же тяжело было любить этого человека. Но никого другого Тсуна на месте любовника не мог представить. Что же делать? Облако невероятно упрям и сделает по-своему. Но можно же что-то сделать?

- Тогда, - как можно тверже произнес Савада, легонько прикоснувшись кончиками пальцев к кисти упрямца, - возьми с собой еще одного Хранителя.

Вся больница сбежала из крыла, куда поместили главу ДК. Медперсонал про себя диву давался, как с такими ранами можно так бушевать и как держится в одной палате с ним этот хрупкий с виду паренек. И не просто держится, а, судя по шуму, еще и активно возражает. Дежурный врач распорядился подготовить отдельную палату для смельчака. Но она не понадобилась. Когда крики стихли, из палаты буквально выпал «герой дня». После неимоверных усилий Саваде удалось навязать любовнику Хранителя Солнца. Но теперь шатену требовалась передышка.


Через два дня, которые он еле выторговал у совсем звереющего Хибари на его же лечение, Савада проводил Хранителей на завершение миссии. И потянулись дни тревожного ожидания. В виду сложности и серьезности дела связь была односторонней. А Хибари, наказывая любовника, не спешил сообщать новости.

- Тсуна, - шатен минут десять как задремал, утомленный недосыпанием, и сейчас недоуменно хлопал глазами на склонившегося к нему Сасагаву Риохея, - проснись. Тут…
- Старший брат? – сон слетел с Дечимо мгновенно. – Хибари?
- Хибари нет, - боксер говорил непривычно тихо и отведя взгляд, - ты присядь.
- Как нет? – напрягся Тсуна. – Он снова ранен? В больнице?
- Хибари Кея мертв.

Моментально побелевший и осунувшийся Савада повернулся к Гокудере, произнесшему эти слова. Миг – и его сознание поглотила тьма…

- Рассказывай, - первое, что произнесли бледные губы, когда Тсуну привели в сознание, - все и подробно.

Шатен смотрел только на Сасагаву, не реагируя ни на кого больше. За время, пока он был без сознания, его глаза потеряли искры жизни. Где-то на глубине их еще жила надежда, что все сон или шутка, но рассказ Хранителя Солнца ее убил.

Они почти завершили миссию. Оставалось одно последнее дело. Хранители шли, направляясь к конечной цели. На данном этапе уже было безопасно. Никто и не думал о плохом. Но, неожиданно, Хибари словно споткнулся и упал лицом вниз. Словно его толкнули сильно в спину. Риохей тут же склонился над ним, но было поздно. Хранитель Облака Вонголы был уже мертв. Ни до, ни после не было никаких посторонних звуков. Абсолютно пустая улица, вдали шум города – и все.

Тсуна смотрел перед собой остановившимся взглядом. Хибари Кея. Непобедимый Хибари Кея. Грозный Хибари Кея. Сильный Хибари Кея. Его Хибари Кея. Мертв. Вот так вот просто? Без пафоса и суперсцены? Без кровавого боя и горы трупов? Шатен начал раскачиваться и тихонько подвывать на одной ноте. Хранители что-то говорили, но это ему было не важно. Среди них не было того единственного Хранителя, который вернул бы рассудок Дечимо. Парни растеряно переглянулись. Они опасались, что их друг и босс не выдержит этого потрясения. Савада был невменяем все то время, пока ожидали прибытия тела. Увидев Хибари в гробу, он впервые заплакал. Рыдания захлестнули его, и друзья хотели поддержать сползающего шатена, но Тсуна всех оттолкнул. Выгнав всех из особняка, Савада запретил беспокоить его до дня похорон. Он не думал ни о пище, ни об утешении. Дечимо просто хотел проститься с ним. Наедине.
