*Не вижу смысла писать про Голо Моска. Машина все таки*

Нет, я не плачу и не рыдаю,
На все вопросы я открыто отвечаю,
Что наша жизнь - игра, и кто ж тому виной,
Что я увлёкся этою игрой.

Фран не показывает никаких эмоций. Он всегда не скрывает своего мнения ни о ком. И для него это действительно игра – так, по крайней мере, мне кажется. Кто, как и с какой силой отреагирует на его слова.

О, наслажденье скользить по краю,
Замрите, ангелы, смотрите, я играю,
Моих грехов разбор оставьте до поры,
Вы оцените красоту игры.

Ему нравится это хождение по краю и он виртуозно умеет находить больные точки у собеседника и переодически нажимать на них с разной силой. И его абсолютно не волнует, кто находится в этот момент рядом и кто его «игрушка»

В моей душе осадок зла
И счастья старого зола,
И прежних радостей печаль.
Пустые споры слов,
Туман, дворцы и норы, свет и тьма.

Но все равно, мне кажется, что под маской у него бушует ураган эмоций. Просто что-то случилось у него в жизни, по моему скромному мнению. И это вынудило его закрыть эмоции ото всех. Он также идеален на роль Хранителя Тумана.
