Савада испуганным кроликом замер, застигнутый на «месте преступления». Он ни о чем не думал, отбегая в кусты, но тут его накрыло волной желания. Но почему-то не получилось, так как накануне у Джотто: быстро и ошеломительно. И вот сам Джотто рядом. И его руки на напряженном члене абсолютно красного Тсуны. Горячий шепот перемежается поцелуями, одна рука уже под футболкой гладит и теребит соски. И горячее тело, прижатое к спине... Тсуна начинает непроизвольно стонать и выгибаться от удовольствия. Сейчас он мыслить не мог вообще, а только инстинктивно двигал бедрами, чувствуя, как ладонь Джотто быстрее и быстрее скользит по его стволу. И вот Савада кончил прямо в руку блондину и обмяк безвольной тушкой. Но сильные руки не дали ему осесть на землю. И Дечимо чувствовал, что что-то напряженное трется о его ягодицы.

— Джотто-сан, Вы... у Вас тоже... — запинаясь, заговорил Савада, все еще прерывисто дыша, — ну... как бы... Вам тоже не хорошо?

— Ты хочешь помочь, — провоцирующее протянул Джотто, — я не буду против. Но разве тебе сейчас было не хорошо?

— Это было бы честно, если бы я Вам помог, — снова загораясь от ласк, почти простонал парень, — мне было здорово и хочется и Вам доставить радость.

— Не провоцируй меня, Дечимо, — Тсуну резко развернули лицом к себе, — я ведь не железный. Могу и сорваться.

Повинуясь наитию, Тсуна неуверенно, но упрямо протянул руку и погладил пах удивленного Примо. Видя, что никаких возражений нет, он неожиданно даже для себя осмелел. Его проворная ручка пробралась за резинку одежды и прикоснулась к члену мужчины. Джотто замер, забыв как дышать. Потом сам стянул с себя одежду, боясь поверить такому счастью. Он-то думал, что придется долго к этому идти. Примо залюбовался выражением любопытства и восхищения, отражавшимся на лице разглядывавшего его парня. Руку, что характерно, Тсуна не убрал, легонько касаясь чужой плоти.

— А если... — шатен поднял задумчивый взгляд на блондина, поглаживая его член и с любопытством наблюдая, как тот пытается казаться спокойным, — если я Вам сделаю так, как вчера мне сделали Вы... то будет приятно Вам?

— Тсуна, если ты мне сделаешь то, о чем мы говорим, — голос находившегося на пределе блондина был хриплым и дрожал, — то я не смогу больше...

Тсуна не дал договорить ему, опустившись на колени и осторожно лизнув головку напряженного члена. У Джотто вырвался крик-стон и он невольно двинул бедрами навстречу ласке. Руки блондина зарылись в волосы Тсуны. Савада посмотрел на блондина и осторожно взял в рот пульсирующий член. Примо громко застонал от острых ощущений, и не дал отстраниться дернувшемуся парню. И шатен не стал спорить, а, вспомнив вчерашнее, задвигал головой вперед-назад, играя язычком. Джотто, чувствуя, что оргазм не так уж и далек, осторожно остановил увлекшегося Саваду.

— Все хорошо, — целуя в приоткрытые губы, лихорадочно шептал блондин, — все хорошо. Просто не стоит тебе пока глотать. Потом. И первый раз я хочу кончить не в рот...

— А можно как-то иначе? — снова краснея, наивно спросил Дечимо, вызвав еще один стон у любовника.

— К черту все! — Примо понял, что больше ждать уже не в силах. — К привыканию вернемся чуть позже. Первый раз будет немного больно, но ты ведь потерпишь?

Заинтригованный Десятый кивнул. И тут же, с просьбой облизать, перед его лицом возникли пальцы блондина. Тсуна послушно облизывал пальцы, посасывал их, чем вызвал все новые и новые стоны у Примо. Пока тот, доведенный до предела, снова не остановил парня. Развернул его к дереву и наклонил в поясе. Чтобы не упасть, Савада упер руки в ствол дерева, получив в одобрение хриплое «Молодец». И парень почувствовал, как в него сзади что-то проникает.

Проникнув в Тсуну сразу двумя пальцами, Джотто начал растягивать вход, стараясь задеть простату. Видя, как Савада судорожно вцепился в дерево, Первое Небо понял, что ему это удается и добавил третий палец. Сначала шатен всхлипнул, но вскоре стал сам ерзать попкой, насаживаясь на пальцы и нетерпеливо стонать. Чувствуя, что предел его терпение практически исчерпан, Джотто вытащил пальцы и раздвинул ягодицы паренька. Пару мгновений полюбовавшись на сокращающийся вход, мужчина осторожно начал входить своим до боли напряженным членом. Джотто очень старался действовать осторожно. Услышав болезненный стон, он остановился. Задрав футболку, Первое Небо начал покрывать спину молодого любовника поцелуями, дроча ему член, чтобы отвлечь от первых болезненных ощущений.

Другой рукой Примо ласкал соски парня и вскоре тот расслабился. Мужчина продолжил движение, пока не погрузился весь. И снова замер. На этот раз от улетного ощущения тесноты внутри своего любовника. Савада начал нетерпеливо крутить попкой, намекая на продолжение. Джотто, довольно улыбнувшись, начал тягуче-медленно двигаться, сдерживая себя изо всех сил, желая продлить удовольствие... Но паренька не устраивал этот темп и он сам попытался его ускорить, насаживаясь на член Джотто, умоляюще глядя на него через плечо. И тому ничего не оставалось, как выполнить немую просьбу. Увеличивая темп движения, блондин не забывал и о стояке парня, стараясь, чтобы тот кончил одновременно с ним. Но не рассчитал свои силы. И, войдя в Тсуну максимально глубоко, с криком кончил. Почувствовав, как внутри него разливается горячая сперма Джотто, Савада снова кончил без помощи блондина, на время забывшего обо всем. Оба повалились на землю... Лежа на боку, они приходили в себя...

— Джотто-сан, — отдышавшись, негромко произнес Тсуна, — Вы все еще... как бы... ну это... во мне все еще что-то есть...

— Тебе неудобно? — неторопливо поинтересовался блондин, обнимая молодого любовника и целуя его в шею. — Что-то мешает?

— Да нет, немного подумав, вынес вердикт Тсуна, — просто это... непривычно. Но не мешает. Даже приятно.

— Вот как. Ну, раз обоим приятно, то все так и должно быть.

Мужчина довольно засмеялся, но, почти тут же, оборвал смех. Его преемник начал беспокойно двигать бедрами, что начало вызывать новый стояк у Джотто. Он пытался придержать движения рукой, но Тсуна с недовольным бормотанием ее отпихивал, продолжая ерзать.


— Если ты немедленно не прекратишь, то я возьму тебя еще раз, — покусывая мочку уха, хрипло выдохнул почти заведенный блондин.

— Но ведь мне было хорошо два раза, а Вам один, — наивные слова молодого Неба вызвали стон у Джотто.

— Тсуна, тебе сейчас надо дать отдохнуть своему организму, — собрав всю силу воли, Джотто нехотя вышел из парня. — Обещаю, я доставлю тебе удовольствие, и не раз. Просто не сегодня.

— А Вы? — повернув скорбную мордашку к блондину, Савада с беспокойством смотрел на него.

— Ты сейчас пойдешь к палатке, а я вскоре к тебе присоединюсь. Иди.

Джотто привел одежду парня в относительный порядок и легонько толкнул к поляне. Но тот, упрямо сдвинув брови, сделал пару шагов. Повернулся к снова лежащему любовнику. И сел, по-турецки скрестив ноги, на землю.

— Вы сами сказали, — отвечая на вопрос в золотистых глазах, твердо произнес Дечимо, — что самому не так приятно. Вот я и останусь. Вдруг понадобиться помощь?

Первый босс сначала изумленно смотрел на решительное и сосредоточенное лицо Десятого. Потом негромко выругался, заставив изумленно округлиться карие глаза. И начал дрочить свой полностью вставший член, не отрывая от «помощника» взгляда. Решимость Савады постепенно сменялось любопытством. Он даже поддался вперед, глядя, как быстро скользит рука по члену Джотто. Не выдержав долгого напряжения и взгляда любимых карих глаз, блондин прикрыл глаза и выгнулся, снова обильно кончая и шепча что-то под нос.

Наблюдая расширенными восхищенными глазами за движением красивого и желанного тела Джотто, Савада почти не дышал. И поймал себя на мыслях, что хотел бы своими руками довести этого потрясающего человека до крика. Столкнувшись глазами с не совсем пришедшим взглядом Джотто, Дечимо покраснел, но не отвел взгляд. Теперь он, кажется, понял, что значит желать кого-то...