Забрав Саваду Тсунаёши из Какуе Ленда, Хибари Кёя просто швырнул его на заднее сиденье и, взвизгнув колесами, рванул домой, наплевав на все правила. Его машину знали великолепно, поэтому проблем с представителями закона не возникло. Савада затих на сиденье, даже не пытаясь начать разговор. Сейчас это было небезопасно для окружающих.

Домчавшись до дома и едва не снеся гаражные ворота, Хибари также молча схватил и потащил за собой Дечимо. Тсуна про себя порадовался, что его любимый настоял на том, чтобы они жили не во дворце Вонголы, а в отдельном доме. Хорош бы был Десятый босс, безропотно ведомый своим Хранителем. И ведь никому лучше не заступаться за своего босса. Швырнув задумавшегося любовника в комнату, Хибари произнес только одно, прежде чем захлопнуть дверь.

– Ты. Здесь. До. Моего. Возвращения. Или. Просто. Убью.

Шатен просто кивнул, не рискуя подать голос, чтобы не спровоцировать. Оставшись в комнате в одиночестве, Савада растянулся на неудобной софе и попытался хоть что-то прикинуть для следующей встречи с Кёей. Но в голове было абсолютно пусто. Не заметив когда, шатен уснул. Пробуждение было у него не из приятных: стук пнутой двери о стену и болезненный удар по животу. Да, его любимый Хранитель был до сих пор зол до чертиков. «Что ж, сам виноват», – философски подумал шатен, спихнутый с софы на пол, – «хорошо, что у старшего брата такая полезная способность»

Присев на софу, положив рядом тонфа и глядя на кашлявшего на полу босса, Хибари тяжело вздохнул.

– Зачем ты это сделал? – негромко заговорил он. – Ты не настолько туп, чтобы не предвидеть последствия.
– Я предвидел, – хрипло ответил шатен, сплюнув кровь и пытаясь сесть, – твою реакцию. Но… мне трудно объяснить. Я должен был это сделать. Наверно, захотел всплеска твоих эмоций, доказательства твоей любви, того, что я тебе нужен… или уже не нужен.
– Нет, – покачал головой слегка ошеломленный брюнет, – ты все-таки туп. С чего у тебя вообще подобные мысли появились?
– Ты всегда спокоен, – внезапно взорвался Тсуна, – даже во время секса – ты как будто не со мной. Всегда эта холодность, маска. Я не знаю нужен ли тебе именно я, или я просто тешу себя пустыми надеждами. Тогда… мне проще уйти… от тебя…
– Идиот, – закрыл глаза Хибари и на его лице отразилась досада, – какой же ты у меня идиот. Оставь надежду, коль со мной связался. Уйти не получится. Тебе не хватает чувств? Ты их получишь отныне. Попробуй теперь пожаловаться. Но учти сразу: я ревнивый, так что торфяному травоядному будет много работы.
– Ано… – икнул шатен, поднятый за шиворот и уложенный на софу, – ты… успокоился?
– Еще одна подобная выходка, – звякнули сброшенные на пол тонфа, – и я уничтожу всю Вонголу и запру тебя до конца наших дней.
– Миссии…
– Будем выполнять в паре. Ты же хотел чувств? А я ревную и волнуюсь.

Расскрывая будущие перспективы и нависая над шатеном, Хибари ловко раздевал его, едва касаясь следов своих же ударов. Его любимому бунтарю будет обеспечено очень много чувств, жаловаться больше будет не на что. Слушая негромкие стоны Тсуны, Кёя позволил себе загадочную улыбку…
