Подходивший к ним незнакомец разительно отличался от остальных. Среднего роста, изящного телосложения. Длинные золотистые волосы, ярко-синие глаза. Его кожа была слегка синей и словно светилась изнутри. Незнакомец не обращал ни на кого внимания, четко идя к Андару и глядя только на него. Не дойдя нескольких шагов, он остановился и что-то сказал. Стас начинал чувствовать себя героем дурдома, что его вывело из некоторого оцепенения и разозлило. Отчаянно брыкаясь, он добился того, что его поставили на ноги, и внимание брюнета переключилось на него.

— Какого хрена творится? — Стас хотел очень громко и внятно потребовать ответа, но у него получился только напряженный шепот. — Что ты со мной сделал?
— Ты сорвал голос, — Андар прямо-таки лучился самодовольством, — крича от удовольствия. Поэтому тебе стоит повременить с разговорами. Я снова хочу…
— Хотеть не вредно, — сильно покрасневший Стас отшатнулся от брюнета, стыдливо отводя глаза, — вредно не хотеть. Задолбал ты меня своим хотюном. Где мы и как мне уйти?.

Ответа он не дождался. Зато его что-то дернуло в сторону, а воздух резко наэлектризовался. Когда Стас повернулся, чтобы всласть пошипеть на Андара, то замер, забыв закрыть рот. На несносного инопланетянина напал неизвестный, весьма отличающийся от увиденных ранее. Он был меньше ростом, кожа и волосы отливали синим оттенком и слегка светились. Незнакомец упорно пытался прорваться к землянину, а Андар также упорно его не пускал. Все происходило в полной тишине и невмешательстве остальных. Кто-то из сородичей Андара наблюдал за происходящим, кто-то проходил мимо. На взгляд Станислава, силы были равны, и представление могло затянуться надолго. Что совсем не входило в планы блондина. Не слушая слабых протестов здравого смысла, он бросился между двумя существами, сам не осознавая, чего хочет: защитить Андара или незнакомца. На миг ему показалось, что этим все и закончится. Андар за несколько сантиметров от светловолосой головы перехватил руку противника. Стас отчетливо услышал хруст кости, но синекожий даже не поморщился.

— Гурад, — перемещая землянина за спину, заговорил люйтенянин, — я же тебе уже говорил…
— Ты моя часть.
— У меня другое мнение. Зачем ты напал на него?
— Я уничтожу всех, кто будет между нами.
— Если ты уничтожишь его, то ко мне больше ни разу не приблизишься.
— Он тебе не нужен.
— Не тебе решать.
— А мое мнение никого не интересует? — резкий и недовольный вопрос привлек спорщиков к хрупкой фигуре.

Станислав и сам чувствовал себя букашкой между великанами, но был слишком зол, чтобы обратить на подобные мелочи внимание. Последние события протекали вне зависимости от его решений и желания, а их реплики стали последней каплей. Блондин был терпелив, но всему есть предел. И этим двум идиотам пора усвоить, что у Стаса тоже есть свое мнение. Инопланетяне смотрели с искренним удивлением на подавшего шипящий голос.

— Он тебе перечит? — Гурад вновь осмотрел предмет спора с ног до головы, даже сделал шаг назад для лучшего обзора. - Ты плохо учил его.
— Это довольно забавно, — Андар усмехнулся, но все еще держался между землянином и бывшим любовником, — и пока мне не надоело.
— Вы оба больны на голову, — блондин вынес вердикт, сверкая зелеными глазами.

Правда то, что он все еще говорит с трудом и хрипотцой, несколько напрягало и существенно снижало эффект гнева, но молчать тоже больше не было сил.

— Так каково же твое мнение, малыш? — Андар скрестил руки на груди и внимательно смотрел на блондина. Или делал вид внимательности. — Озвучь.
— Я не просил и не мечтал обо всем произошедшем. Каково ты вообще прицепился именно ко мне?
— Ты одуряюще пахнешь.
— Что?
— У каждого — свой запах, — Андар втянул воздух носом и прикрыл глаза, — и каждый запах уникален и привлекает кого-то одного. Твой привлек меня. И разве тебе есть на что жаловаться? Нам ведь было хорошо?!
— Ты… сделал это на глазах у кучи народа! — Стас ощутил, как краска заливает лицо. — Мне теперь нельзя появляться на улице.
— А он довольно мил, — все так же задумчиво подал реплику Гурад, — что ж, пока я не против твоего любимца.
— Да идите вы оба в пень! — шепотом взвыл землянин, — верните меня домой, и разбирайтесь дальше.
— Ты хочешь домой?
— Конечно!
— Уверен?
— Естественно!
— Тогда раздевайся и начинай меня ласкать.
— Что?
— Чтобы вернуться домой, ты должен испытать очень сильный оргазм. Или при перемещении ты умрешь.

У Станислава не нашлось слов, чтобы ответить, где он видел этого придурка, затащившего его в другой мир. А Андар не стал дожидаться отмирания своего любимца, взял его на руки и понес в свой дом. Гурад молча последовал за ними. Мысленно блондин искал выход из ловушки. Что-то ему подсказывало, что инопланетянин говорил правду про перенос. Но он же не мог сам пойти на такое. Как же ему выбраться? Пока он мучительно думал, они пришли в одно из строений. Двери открылись автоматически, и троица попала в огромную светлую комнату. Стен практически не было, их место занимали огромные окна. Соседние комнаты тоже были разделены стеклами. Потолок и пол также ничего не скрывали от соседей. Сначала помещение было пустым, но постепенно стали появляться контуры, воплощающиеся в мебель. Когда все обрело четкие линии, Андар положил ношу на нечто, напоминающее софу, но не успел уйти далеко. Гурад провел рукой по его позвоночнику и люйтенянин понятливо хмыкнул. Он чувствовал желание рантаковца и перетек в свою женскую ипостась. Почему бы и не развлечься, пока землянин приходит в себя?

Из прострации Стаса вызвали звуки стонов и рычания. Он попытался сползти с лежанки, но наткнулся ногой на чье-то тело. Свесившись, блондин аж икнул от увиденного. Андар в женской ипостаси жарко стонал под Гурадом, который каждый толчок сопровождал довольным рыком. В комнате стоял такой тяжелый запах секса, что было очень тяжело дышать. Тело отреагировало на удивление быстро, напрочь игнорируя паникующее сознание. Стояк был такой, что руки сами сняли брюки и начали движения. Но разойтись землянину не дали. Чьи-то сильные руки сдернули его вниз, и он оказался в центре клубка тел. Желание туманило мозг, и уже никто не мог бы сказать кто кого гладит, ласкает, имеет, целует, отдается… Счет времени тоже был потерян.

Первым делом, как прошла нега и прояснился мозг, Стас осмотрелся. Ничего не изменилось. Он, по-прежнему, находился у Андара. Несмотря на слабость, парень добрался до инопланетянина и стал упорно тормошить его. Андар, в своей женской вариации, долго не реагировал на посторонние раздражители. Наконец, по телу прошла волна изменений и на нахмуренного землянина уставились серые глаза с легкой поволокой.

— Почему мы не на Земле? — Станислав всем своим видом показывал, что не отстанет. — Ты же говорил…
— Я говорил, что для этого ты должен отдаться мне. А только что вы немного развлеклись со мной. Чувствуешь разницу?
— Ну, так давай, сделай это. Пока я не передумал.
— Сейчас нельзя. Мы оба потратили очень много сил. Все-таки секс с рантаковцем не только колоссальное удовольствие, но и огромный расход сил. Пока не забыл: не выходи один из дома.

— Мне тут некуда сбежать.
— Не все из нас могут удержаться от подобного искушения.
— О чем ты?
— Да на тебе огромными буквами словно написано «выеби меня»! А земляне — слишком редкий, а оттого — лакомый для коллекции зверек.
— У нас на планете перенаселение. Идите и выберите себе.
— Мой народ не одобрит связи с землянами. Вы очень хрупки и не выносите долгих переходов.
— Значит, я скоро умру?
— Нет, если Гурад вольет в тебя свою сперму. Это частично перестроит твой организм и укрепит его.
— Но он тогда станет, — оказывается, второй инопланетянин внимательно их слушал, — кандидатом в сосуды.
— Но не умрет.
— Ты готов пойти на это? Зная результат?
— Да.
— Тогда…
— Стоп-стоп-стоп, — Стас поспешно вмешался в решение своей судьбы, — что значит «кандидат в сосуды»?
— Это те, кто может выносить и родить от рантаку.
— Я не собираюсь становиться беременной бабой!
— Не беспокойся. Пол носителя при этом не меняется. Конечно, если он един изначально.
— Но беременным парнем я тоже не хочу быть!
— Ты будешь еще более сексуален.

Гурад больше не вмешивался, задумчиво наблюдая, как умелые руки Андара во время разговора начали возбуждать землянина. Ему было о чем поразмышлять. Идея его половинки не была такой уж бредовой. Наоборот, она решала некоторые проблемы. Когда любимец Андара издал первый протяжный сон, Гурад придвинулся ближе. В принципе, без разницы, кто будет носить его ребенка. Все равно, по законам мира Рантаку, девочку он отправит на свою планету. Вынырнув из своих мыслей, Гурад увидел, что Стас уже в полуобмороке от желания, но люйтенянин использует лишь пальцы. Правильно, землянину еще рано соваться в новый переход. Рантаковец подошел ближе и парень сам без понуканий, взял его член в рот, извиваясь от двигающихся в нем пальцев. Стас не знал, зачем, он потянулся делать минет, но чувствовал странную уверенность, что так надо.