Сегодня была обычная тренировка между капитаном и лейтенантом шестого отряда. После той битвы, когда Ренджи выступил против Бьякуа в попытке спасти Рукию, брюнет, сразу после выздоровления, начал гонять Абараи совместными тренировками. Кучики Бьякуа давно был неравнодушен к выходцу из Руконгая, но тот проявлял внимание только к девушкам, точнее, к Кучики Рукии. И это чрезвычайно раздражало главу одного из влиятельных домов. Он сдерживал свои порывы, не желая отвратить красноволосого. Но пламенная речь лейтенанта внушила более светлые надежды Кучики. Абараи Ренджи жаждал превзойти его. Значит, он постоянно думал о нем?! Причины не важны. Главное, что есть предпосылки. От интереса до увлечения… а он постарается показать дорогу к последнему. Кучики понимал, что это долгий путь и только чудо может его сократить, а известные всем терпение и хладнокровие будут теперь постоянно проверяться на крепость. Но к этому брюнет считал себя готовым. Хотя сегодня он позволил себе немного лишнего, когда загнал противника буквально в угол и не сдержался, проведя рукой по всему телу Ренджи. Лейтенант дернулся, с легкой паникой глядя на своего капитана. Бьякуа молча ушел привести себя в порядок перед утренним построением.

Ренджи смотрел вслед капитану, тихонько переводя дух. Что это только что было? Направляясь в свою комнату, он продолжал обдумывать инцидент, попутно невольно вспоминая и другие странные моменты. А они ведь были. Просто раньше красноволосый либо не обращал внимания, либо загонял всякие подозрения вглубь, стараясь задавить их в самом зародыше. Ведь его капитан был женат! И это значит, что его ориентация вполне нормальная. Нет, Абараи не питал к геем отвращения, например, Мадараме и Юмичика были его друзьями и собутыльниками, хотя и являлись любовниками. Но не его же капитан. Но что тогда значит его сегодняшнее поглаживание и задержка руки в районе его паха? Ведь это не плод больного воображения, кожу до сих пор покалывало, хотя касания были через одежду. И, если все же вспомнить прошлое, то и другие мимолетные касания, которые длились на несколько секунд дольше положенного или вовсе не нужны были, но имели место быть. Но ведь была же женитьба, длившаяся достаточно долго, чтобы быть уверенным в предпочтениях Кучики. Но почему тогда капитан, стремившийся к исполнению правил в отряде, до сих пор терпит его необузданность и своеволие. И отмазывает своего лейтенанта от других капитанов, хоть и устраивает ему потом жесточайшие выволочки. Но никогда не был поставлен вопрос о смене лейтенанта. Хотя Айзен от него избавился очень быстро. Да и Зараки не удерживал его, когда Ренджи объявил о намерении перейти в шестой отряд. И капитан Кучики сразу согласился его принять. Неужели?.. Да нет, быть такого не может. Его капитан выше этого. К тому же честь и правила клана для него превыше всего! Наверно, Абараи все выдумал. Обычно его мысли занимает желание превзойти Бьякуа и Рукия. Но младшая сестра капитана отправилась в реальный мир и на время все мысли заняты капитаном. Точно! От внезапного прозрения Ренджи повеселел и с довольной улыбкой побежал на построение. Его капитану нужно просто завести роман. Девушек в Готее-13 хватает и лейтенант просто обязан ему в этом помочь.

Кучики Бьякуа ощутил легкую тревогу, видя довольного лейтенанта. Абараи смотрел на него так многообещающе… Но что-то подсказывало брюнету, что это не имеет отношение к тому, о чем часто мечтает. Что там задумал этот неугомонный руконгаец?
