возможно если тут послали
то где—то просто заждались
(Владимир Поляков)



— Леди Интегра, от имени Её Величества благодарим, что вы взялись за эту миссию. С вами Бог и благословения Её Величества.
— Подчиняюсь воле Бога и Её Величества королевы.

      Уолтер К. Долнез закрыл дверь за посланниками королевы и молчаливо поклонился, ожидая приказа.

— Ты всё слышал, Уолтер, — леди Интегра Фейбрук Уингейтс Хелсинг сделала затяжку, наблюдая в окно отъезд посланников. — Через пару часов отправляемся. Я знаю, ты не любишь глухие деревни, поэтому можешь остаться приглядывать за всем тут.
— Я отправляюсь с вами, леди Интегра, — дворецкий выпрямился и посмотрел на стену, — мой долг вас защитить. Господин Алукард, вы же тоже присоединитесь к нам?
— Разве можно пропустить такое развлечение, — из стены стала проявляться фигура в красном. — Интегра, может, мне самому всё зачистить?
— Нет, Алукард, — резко ответила женщина, гася сигару в пепельнице. — Сначала нужно разобраться, чтобы исключить подобное. Уолтер, собери всё необходимое, поедем на машине.
— Слушаюсь, леди Интегра, — поклонился Уолтер и покинул кабинет, — предупрежу леди Викторию.
— И подготовь информацию по тому месту, — дополнила указания Леди Интегра в спину Уолтеру.
— Будет исполнено, леди Интегра, — вновь с поклоном ответил Уолтер.
— Надеюсь, я смогу повеселиться, — исчезая в стене, коротко хохотнул Алукард, обнажая клыки.

      Через четверть часа перед леди Интегрой лежала папка с материалами по новому распоряжению королевы. Конечно, женщина знала суть проблемы, но повторения никогда не бывает лишним. Да и информация о месте их назначения тоже может пригодиться.

      Итак, им предстояло ехать в Крибланд, деревню, находящуюся в стороне от оживленных дорог и хоть каких-то городов. Одно время туда возили туристов, чтобы показать им «дух старой Англии». Но примерно полтора месяца назад в том месте стали пропадать люди. Первыми пропавшими были туристы, то есть иностранцы. И власти ближайшего городка зашевелились, стремясь замять ситуацию. Экскурсии временно отменили, а в саму деревню были отправлены полицейские, чтобы разобраться с причиной исчезновений. Однако, все полицейские также бесследно исчезли. Поняв, что своими силами тут не справиться, глава города отправил запрос о помощи королеве. И теперь дело передано семье Хелсинг. Дорога до Крибланда была долгой. Леди Интегра снова и снова листала материалы дела, пытаясь найти зацепки, чтобы скорее разделаться с ним и вернуться в особняк. Несмотря на уверенность в себе и гордость семьи Ван Хелсингов, женщина предпочитала действовать в привычной для себя обстановке. Что ждёт их в той глуши? Куда пропадают люди? Если направили их, то это должно быть связано с вампирами, но тогда почему нет нападений на ближайшие города и деревни? Ни упырей, ни самих вампиров?

      Уолтер уверенно вёл машину, тоже прикидывая варианты действий в уме, но не углубляясь сильно. Он непоколебимо верил в леди Интегру, готов был выполнить любой её приказ, и это было для него главным. Виктория Серас сидела на месте рядом с водителем и с интересом смотрела на дорогу и по сторонам. Бывший полицейский, а ныне вампир, Виктория не сомневалась в своём хозяине Алукарде, обратившем её. А раз сам истинный немёртвый верил в леди Интегру, то Виктория и подавно. Девушке было интересно, куда они едут и что их ждёт, но решение важных вопросов она оставила другим. Даже Уолтер опытнее её в делах с немёртвыми, так чего соваться?

— Алукард, — нарушил тишину плавно движущейся машины жесткий голос леди Интегры, — предоставь отчёт. Ты же уже был в том месте.
— Там ничего интересного, — Алукард материализовался прямо в движущейся машине. — Четыре вампира и целая армия неактивных упырей. Кстати, похоже, вампиры из одной семьи. Родители и два ребенка. Забавные, кстати, пытаются жить обычной жизнью.
— И ты находишь это забавным? — в голосе леди Интегры был ледяной холод, от которого Виктория, сидевшая впереди, поёжилась. — Они убивают людей. Само их существование непростительно. Или ты решил их пожалеть на этот раз?
— Конечно, нет, — вампир хищно улыбнулся, обнажив клыки. — Низшие вампиры на моей земле лишние. Но люди такие непонятные существа. Их может разжалобить полнейшая глупость.
— За кого ты меня принимаешь? — Леди Интегра нахмурилась, прикуривая очередную сигару. — Хватит насмехаться надо мной, мне надо подумать.
— Вы скоро приедете, — вновь растворяясь в тени, уверил вампир свою хозяйку.

      Дальнейшая дорога прошла в тишине. Леди Интегру грызло непонятное предчувствие, словно должно случиться что-то, что поменяет дальнейшую жизнь. Не любила наследница подобные предчувствия, потому что чувствовала собственную неспособность управлять событиями. Нечто подобное леди Интегра испытывала перед появлением в их рядах Виктории Серас… Как бы то ни было, вскоре машина подъехала к нужной деревне. Уолтер сбросил скорость и двигался по тихим улицам Крибланда, ориентируясь на подсказки Алукарда. И вот они подъехали к двухэтажному особняку, стоявшему в самом конце одной из улочек и выглядевшему пустым. Около его дверей обнаружился сам вампир, небрежно облокотившийся на стену.

      Леди Интегра покинула салон автомобиля и осмотрела предложенный дом для их временной базы. Выпустив струю дыма, она направилась внутрь, тем самым одобряя выбор. Остальным занялся Уолтер с помощью Виктории. Алукард, не проронив ни слова, растворился в стене. Начиналась ночь, и вампиру хотелось прогуляться по окрестностям. Ночь была прекрасна и манила в свои холодные объятия. Прогулка в одиночестве сегодня будет как нельзя кстати. Почуяв незнакомый, но притягательный запах, Алукард бесшумно направился к тому месту. В первый раз беглого осмотра деревни ничего подобного не было, и это Алукарду не сильно понравилось.

      Наконец, вампир добрался до искомого места и с интересом осмотрел необычную находку. А вылазка обещает быть интересной. Заодно есть шанс подразнить леди Интегру. Вампир предвкушающе облизнулся.