Джотто смотрел на своих Хранителей и думал. Он давно заметил, что у этой парочки явно не все в порядке в общении, но они упорно уходили от этой темы и, наконец, босса это достало. Их семья приобрела вес в мире мафии, но работы было еще выше крыше и ему было не до недомолвок Урагана и Облака. Поэтому он решил идти по проторенной дороге. Раз они избегают друг друга, то отправить их на одну миссию. Подальше от штаба семьи, чтобы не было соблазна поменяться с кем-то другим.

- У меня для вас есть задание, - осторожно начал он, предвидя реакцию парней.
- Для двоих? – Алауди просто нахмурился, а вот Джи не собирался молчать.
- Да.
- И никого другого отправить нельзя?
- Нет.
- Джотто, - Джи видел, что его друг что-то задумал и ему это определенно не нравилось.
- Джи! – блондин вскочил и повысил голос, лишь бы друг не задавал неудобных вопросов. – Хоть раз просто иди на миссию и не спорь!

Алауди принял протянутый конверт с подробностями и, взяв напарника за ухо, пошел к выходу. Когда дверь за ними закрылась, босс перевел дух. Теперь оставалось надеяться, что они справятся с заданием, с собой и при этом не придется восстанавливать полгорода…

- Пусти, Алауди, - как только они покинули кабинет босса, дар речи вернулся к возмущенному Урагану.
- Непослушных детей положено наказывать, - усмехнулся блондин, про себя радуясь прозорливости босса.

Блондин давно хотел поговорить с Джи, но Ураган упорно его избегал или отмалчивался, если не было возможности уйти. Сейчас у них была шикарная возможность разобраться с прошлым. Они зашли в комнату для совещаний, чтобы посмотреть информацию. Джотто отправлял их в маленький городок, почти деревню, чтобы забрать у местной семьи что-то ценное. И эта семья, как водиться, не желала расставаться с сокровищем. Каждый из парней подумал, что справился бы и один, но приказ уже прозвучал и они пошли собираться в дорогу. Одним днем их путешествие не разрешится.

Прибыв на место, Хранители сняли два номера в местной гостинице и столкнулись с тем, что неизбежно в подобных местах: любопытство и завлекающие взгляды. Джи повеселел, а вот Алауди, наоборот, стал еще более мрачен. Его план на разговор по душам летел псу под хвост и что теперь делать, блондин не знал. К тому же, всеобщее внимание затрудняло выполнение их миссии. Прошло два дня, Облако сидел в своей комнате, мрачно думая о дальнейших действиях. Может, их потому и послали вдвоем, что один будет отвлекать, а второй провернет дело? Размышления были прерваны самым бессовестным образом Ураганом. Тот просто ввалился в комнату и быстро закрыл дверь на ключ. Потом повернулся с широкой улыбкой и, пошатываясь, двинулся к застывшему на кровати напарнику.

- Я тут у тебя перекантуюсь, - было видно, что Хранитель очень пьян, что раньше за ним не водилось, - ты не откажешь ведь товарищу и старому любовнику? Нет? Ну и хорошо.

Красноволосый, не дожидаясь реакции блондина просто завалился на кровать, недовольно подвинув хозяина оной ногами и издал блаженный выдох.

- Ты пьян, - озвучил свои наблюдения Алауди, с искренним удивлением рассматривая Хранителя, - причем сильно пьян.
- Правда? – язык у собеседника заплетался и, судя по всему, тормоза в голове были убраны. – Я и не догадался. Но раз в этом виноват ты, то просто не имеешь права меня выгнать.
- Я? – правая бровь нервно дернулась.
- Только так я мог заглушить мысли о тебе. Значит, виноват ты. Не мешай, я хочу спать.
- Джи, - слегка потряс за плечо отвернувшегося Урагана блондин, - начнем сначала?
- Все что хочешь. Только спать не мешай.
- Тогда, - Алауди решительно вскочил с места и что-то написал на листе бумаги. Потом поднес это и ручку почти уснувшему напарнику, - подпиши. И спи сколько хочешь.
- Вот же пристал. Ни в мыслях, ни наяву от тебя покоя нет. Давай сюда, - Джи, не глядя, расписался, - а теперь – сгинь.

Хранитель Облака осторожно осмотрел подписанный лист бумаги и, сложив, тщательно спрятал его. А то мало ли, что спросонья да перепоя натворит красноволосый. И ушел спать в комнату Джи, раз уж его место занято. Наутро Алауди, первым делом, решил проведать Ураган, зная, что ему сейчас не очень хорошо. Открыв дверь в номер, он замер на пороге. В комнате никого не было. Только рядом с кроватью несколько капель крови. Ругнувшись, блондин ринулся искать того, кто хоть что-то видел. Мальчишка-помошник рассказал, что рано утром приходили люди из семьи забрали красноволосого, но все так боятся их, что никто не попытался противиться. Хранитель поблагодарил парнишку и ушел. Хозяин гостиницы переглянулся с женой: у этого постояльца тоже аура была не менее убийственна, чем у босса той семьи, что руководит их городком. И еще неизвестно, кто выйдет победителем и чем это аукнется для простых жителей…

Алауди прошелся по особняку семьи словно был на прогулке. Охрана была, но она так расслабилась за годы господства, что одного человека, чужака, в расчет не приняла. А потом было поздно. Заикающийся босс отдал и то, зачем прибыли Хранители и пленника. Алауди был безумно зол, поэтому еще заставил подписать договор, где прописывалось, что эта семья подчиняется Вонголе до конца своего существования. Джи был избит, но трезв и в сознании. Он молча вышел вслед за напарником, мрачно осматривая, на ком бы сорваться. То, как его захватили в плен, было позором. Пьяного, сонного… все, что смог сделать красноволосый – это укусить одного из напавших. И лишь в особняке он узнал, что напился до такой степени, что во всеуслышание кричал, что он эту семью размажет по полу. Чертов блондин. Ведь из-за него Джи так себя повел. И что теперь им делать? Он должен Облаку, а это было как соль на раны. Если еще и Спейд узнает…

- Собираемся домой, - придя в гостиницу, бросил блондин, ничем не высказывая своих чувств. От этого затрясло Джи, который предпочел бы сразу разобраться со спасителем, - раз у нас вышло быстрее предположенного, нет смысла тут торчать. У меня большие планы.
- Зачем ты вытащил меня? – Ураган не двигался с места, в упор глядя на Облако. – Почему не оставил меня там? Ты же раскрыл нас!
- Вообще-то, - Алауди усмехнулся, но, против обыкновения, не зло и надменно, а… тепло? Ураган решил, что это галлюцинация после такого насыщенного утра, - нас раскрыл ты. Неужели ты думаешь, что теперь я так легко тебе дам улизнуть?
- Теперь? – красноволосый всем нутром чуял подвох, но не мог понять, в чем он.
- Я не дам тебе возможности избежать подписанных обязательств.

При этих словах Алауди предвкушающее улыбался, доставая заветный листок. Не давая его в руки Джи, он развернул бумагу и дал прочитать на расстоянии, с удовольствием наблюдая, как у читающего падает челюсть:
«Я, Джи, Хранитель Урагана Вонголы, даю слово, что начну с самого начала отношения с Алауди, Хранителем Облака Вонголы, и не буду препятствовать шагам с его стороны».
И стояла подпись Урагана, слегка кривая, но явно подлинная. Потрясенный взгляд переместился на лицо блондина, на редкость довольное, убирающего расписку.

- Что за… - ничего в голову Джи не приходило, - это шутка?
- Даже не надейся, - категорично отрезал Алауди, решительно встряхивая Джи, - что теперь ты избежишь последствий. Мне понравился наш первый и, пока, единственный раз. Поэтому будет продолжение.

- Алауди…
- Давай начнем сначала? – впервые Джи видел обезоруживающую улыбку у блондина.

Какое-то время Ураган стоял неподвижно, осмысливая свалившиеся новости. Потом беспечно пожал плечами и пошел собираться. В конце концов, ему и самому понравилось тогда, может, хватит убегать и пора принять все?
