Так и потянулись дни. Тсуна и Хранители были заняты либо учебой в школе для детей мафии, либо тренировками. Лар гоняла Саваду, не считаясь ни с чем, но после Реборна это для шатенки было просто. Самого киллера девушка старалась избегать всеми силами. Чувствуя его взгляд и ощущая незримое его присутствие, Десятая не позволяла взять чувствам верх над ее решением покончить с прошлым. Он холоден и не нуждается в ней? Тогда и она больше не покажет ничего, кроме равнодушия. Его пристальный интерес считался шатенкой лишь действием уязвленного самолюбия. Ведь у лучшего репетитора сбежала ученица, а потом он был заменен на другого. Какой удар по самолюбию киллера! Но Тсуне не нужно было это его самолюбие. Если он больше ничего не мог дать ей, то и от нее больше ничего не будет. Но она чувствовала напряжение, которое стало мешать ей. И понимала, что рано или поздно, но разговор неизбежен. Откровенный разговор, чтобы расставить все приоритеты.

Но, понимая, это Тсуна все равно боялась. Слабая, робкая, но еще живая надежда сдерживала ее, закрывая рот при каждой их встречи. И снова начинались тренировки, взвешивания всех «за» и «против». Вновь она была напряжена, как струна. Пока это не надоело Лар Милч и она, никого не предупредив, свела Реборна и Тсуну вместе.

- Между вами, - резко бросила она перед тем, как закрыть дверь комнаты тренировок, - что-то искрит. И пока вы это не выясните – ни один не покинет комнату.

И дверь закрылась, Брюнет и шатенка постояли какое-то время в полной тишине, разглядывая стены. Но это не могло длиться долго.

- Ну что ж, - нарушила Савада тишину, - значит пришло время поговорить.
- Глупая Тсуна …
- Не перебивай, Реборн, - собрав волю в кулак, стояла на своем шатенка, - хоть раз дай мне сказать все, не перебивая и не комментируя.
- Итак, - дождавшись согласного кивка киллера, спокойно приступила Тсуна, - давай разберемся, окончательно. Ты получил задание сделать из меня следующего босса. И в стремлении выполнить это не брезговал ни чем. В твоем понимании для достижения цели хорошо было все, а я, как личность, в расчет не принималась изначально. Ты ломал меня, делал то, что тебе было нужно, используя для этого даже такие понятия, как чувства. Для тебя они именно «понятия», средства, не более. И я попалась в ту ловушку. Влюбилась в тебя и почти потеряла себя. Скажу по секрету – это страшно. И очень больно. И я сбежала. Я не освободилась от любви к тебе, не буду лгать. Но ты сам учил меня идти к своей цели, заперев все. И сейчас моя цель – дойти до конца, раз уж я увязла в этом, но не потерять себя. Я стану босом Вонголы, но останусь такой, какой сама захочу. Ты выполнил свою задачу: внушил мне ответственность за судьбу этой семьи. И я прошу только об одном. Не мешай мне жить дальше. Не причиняй мне еще больше боли. Ты не можешь ответить мне взаимностью – я это приняла. Но я заслужила покой в своей жизни.
- Глупая, - помолчав немного, неожиданно тихо произнес Реборн, - неужели ты думаешь, что ты одна прошла через боль, страх и безответность? Я учил тебя так, как учили меня. Так, как меня приучили поступать. И до недавнего времени привычная схема не давала осечки. Ты смогла сломать стереотипы этого обучения. Вместе с тобой я снова прошел через муки чувств. Что ты, со мной сделала, глупая Тсуна?
- И что нам теперь делать? – шатенка даже не обиделась на очередной эпитет, завороженная мягкой интонацией.
- Может, начнем все сначала? – странно глядя на бывшую ученицу, немного неуверенно предложил киллер.

Девушка неопределенно пожала плечами, боясь снова обжечься. Когда Лар их, наконец, выпустила, брюнет куда-то исчез ненадолго. А потом появился с шикарным букетом цветов, не обращая внимания, опустился перед Тсуной на одно колено.

- Савада Тсунаеши, - под бряканье челюстей свидетелей на пол четко произнес киллер, - ты будешь со мной встречаться?
- С испытательным сроком, - ошарашенная Тсуна приняла цветы и нервно осмотрела зрителей, - думаю, стоит тебе дать шанс.
