Ты опаздываешь, и мне это не нравится. Пока я тебя жду, мысли мечутся в беспорядке. Как можно беситься от твоего присутствия и от одиночества? Как можно ненавидеть всех и дорожить тобой? У меня нет ответа, но с недавних пор я перестал его искать. Не стоит забивать голову ерундой, жизнь не настолько длинна. Семья, другие Хранители? Все это ерунда, главное – ты. Но ты продолжаешь меня бесить своей задержкой. Уже несколько недель ты пропадал на миссии и сегодня должен был вернуться. Эти мелкие травоядные разошлись, значит, ты освободился. Я, как всегда, не был на собрании, чтобы не поубивать их всех, поэтому еще не видел тебя. Я просто жду. В нашей комнате. Как всегда. Похоже, у нас уже такая привычка пошла: после миссии мы первую встречу устраиваем наедине в спальне. Не стоит всем видеть то, что мы делаем друг с другом. Но ты заставляешь меня ждать. Ты же понимаешь, что потом за это будет? Понимаешь и испытываешь мое терпение. В этом весь ты.

Скрип открываемой двери привлек мое внимание, но я просто скосил глаза. Ты должен быть наказан за мое ожидание и сделано это будет до секса. Для профилактики. Снова твоя дурацкая широкая улыбка. Ты же не надеешься ею отвертеться? Знаю, что нет. Ты не настолько глуп, как хочешь показать всем. Но твои движения неуловимо отличаются от обычных. Ты скован. Что случилось, Такеши? Отводишь взгляд и садишься на край кровати спиной ко мне и на мгновение замираешь. Наслаждаюсь каждым движением. В них сквозит твоя сила, та, которая привлекла меня и которая заинтриговала меня, потому что позволяет тебе не прогнуться под меня. В предвкушении последующих событий все внутри замирает. Секс с тобой – одна из веских причин, которые держат меня рядом с травоядными. Ты – единственный, кто, покоряясь, подчиняет меня. Бешенному ритму. Сумасшедшему удовольствию. Безумной страсти. Ослепительному упоению. Но ты медлишь. Что случилось? Начинаю злиться сильнее, но тут ты, словно почувствовав, снова начинаешь двигаться. Хотя, почему «словно»? Ты всегда чувствуешь мое настроение. Точно и безошибочно. Все мои мысли сбиваются, стоило только тебе снять рубашку. Твое совершенное тело. Но… на загорелой коже белеют слои бинтов. Свежих бинтов…

Меня охватывает ярость. Кто посмел? Только мне позволено ранить тебя. Больше никто не имеет права трогать тебя. Ничем. Все во мне начинает клокотать от ярости. И ты чувствуешь это. Напрягаешься, но не поворачиваешься ко мне лицом. Почему? Почему я ощущаю от тебя волну вины? Это виноват не ты. Я знаю, что ты бережешь себя для меня. Мы оба знаем это. Ты всегда чувствуешь себя виноватым, если получаешь ранение. Как бы ты не был искусен с мечом, пули все равно находят лазейки. И ты знаешь, как я реагирую на твои раны. Зная это, ты не остался в больничном крыле. Кроме тебя меня некому сдержать. Поэтому ты сидишь и, я чувствую, как сдерживаешь боль. И за это я… да, я люблю тебя, хоть никогда не произнесу этого вслух. И ты, фрелл все подери, знаешь это. Иногда твое настолько глубокое знание меня выводит из себя. Иногда вызывает восхищение. Но точно никогда не оставляет равнодушным. Мысли мои блуждают по разным темам, а тело двигается само. Распластавшись на кровати, я кладу свои руки на твой пояс и ты замираешь. Ты знаешь меня, но всегда ожидаешь чего-то… необычного. И я не хочу обманывать ожидания. Легко, невесомо касаюсь губами твоей спины. Напрягаешься и сутулишься, подставляя мне себя.

Несколько легких поцелуев и с твоих губ срывается еле слышный стон. Ты мало видишь от меня ласки и заводишься с нее моментально. Я знаю это, но мне всегда хочется тебя немедленно, быстро, жестко – чтобы ты не успел исчезнуть. Знаешь ли ты, кто ты для меня? Чудо. Мое личное, маленькое и всеобъемлющее чудо. Конечно, знаешь, но никогда не используешь это. Устраиваюсь на кровати поудобнее и тяну тебя к себе. Вопросительный взгляд показывает, что ты растерян. Ну конечно. Для меня подобная сдержанность, ни единого приказа – редкость. Но даже я могу побаловать тебя своей лаской и нежностью. Торопясь ко мне, ты неловко дергаешься и на боку проступает кровь. Твоя кровь, которая будоражит мою. Я делаю знак тебе лечь на спину. Не стоит сейчас будить слегка задремавшего зверя. Мимолетный жадный поцелуй, останавливаю готового подняться тебя и встаю с кровати. Тебе нужен покой. А мне… я должен разъяснить одному недогадливому травоядному, что бывает, если портить МОЕ. Ты порываешься вскочить, ведь прекрасно понимаешь, зачем я иду к выходу. Но один мой взгляд останавливает тебя. Стараюсь не смотреть на увеличивающееся пятно крови, расцветающее на бинтах, потому что знаю: тогда я просто убью Саваду и всех его приспешников. А это огорчит тебя. Я не понимаю твоей привязанности к ним. Но принимаю ее, как принял тебя. Как принял меня ты с моей жаждой крови и нелюдимостью. Как-то ты рассказал, что шатен спас твою жизнь, но и ты сполна ему отплатил, сдерживая меня от последнего шага. Ты же понимаешь это? Понимаешь. Поэтому и стараешься уберечься. Для меня, для них.

Живи. Чтобы мог жить я. И, так и быть, чтобы еще немного пожили они.
