Прошло четыре года. Натану уже около пятнадцати лет, он и Ади успешно заканчивают восьмой класс, с нетерпением ожидая перехода в старшую школу. Последний год дался им довольно тяжело тем, что Стив и Тео перешли в старшие классы, а значит – в другой корпус. Четверка весьма крепко сдружилась за прошедшие годы. Стивен, поняв, что со стороны Натана, или как они его называли между собой, Тана, соперничество не грозит, охотно пошел на контакт и оказался весьма хорошим другом. А год назад Натан начал понимать, что в плане личных отношений его абсолютно не интересуют девушки. Более того, они его раздражают. Особенно, когда начинают виснуть на нем, стараясь привлечь внимание. А его старались заполучить многие – красные волосы и глаза, загадочное прошлое, холодная вежливость – кружили головы.

Сам факт того, что отдается предпочтение парням ничуть не смущал Самерхолта. Для него это было вполне нормально. Но вот предмет увлечения Натана напрягал. Сначала он думал, что все временно, пройдет… но влечение только крепло, усиливалось, доставляло определенные неудобства. Парень и рад был бы отвлечь себя, переключиться на другого, но они постоянно, чуть ли не круглосуточно, проводили время вместе. Остальные только радовались и Тан не хотел никого напрягать. Когда Стивен и Теодор перешли в другой корпус, первое время Натан почувствовал облегчение. Хотя бы в школе он будет думать не о нем. Но предмет увлечения стал теперь преследовать его в каждом сне. Несчастный совсем извелся и решился на крайнюю меру. Он очень дорожил своими друзьями, а вот остальной мир все еще воспринимал настороженно и с опаской. Но потерять покой или сорваться Натан боялся еще больше. Поэтому, понимая, что после этого разговора троица от него отвернется, бывший сирота готовился к тяжелому удару.

- Я должен… должен вам кое-что рассказать.
- Тан, - Адилиссия с огромным интересом смотрела на друга, - не тяни резину. Говори, а то складывается впечатление, что ты боишься.
- Мне не легко говорить об этом, - Натан чуть улыбнулся подруге и снова стал серьезным, - но время пришло. В общем… я… не совсем тот, за кого все меня принимают.
- То, что леди Лети тебя усыновила давно не новость. А что было до этого – неважно, - Тео, как всегда, был лаконичен.
- Я не об усыновлении. Я… фрелл, - за годы общения Тан выучил новые ругательства из книг, - это еще тяжелее… в общем, я не совсем… человек.
- О! Да у нас под боком свой Кларк Кент живет? – Стивен не мог удержаться от шпильки.
- И не мечтай, Стив. Я родился на Земле. Просто… раньше… в общем… я был домовым. Потомственным.
- Как все запущено. Ади, ты перестаралась со своими рассказами о мистическом народе. У Тана потекла крыша.
- Сам ты потек. И домовые – не мистический народ. Реальный. Но исчезающий.
- То есть как это «был»? А сейчас?
- Сейчас я вполне человечен. И смертен.

Тогда Ади вытрясла из друга все подробности. Но, что привело Натана в ступор, ни один из друзей даже не заикнулся о том, что общение прервется. Все трое восприняли новость так, словно узнали о чем-то обычном. На какое-то время осмысление подобной реакции помогло Тану отвлечься от своего наваждения. Но лишь на какое-то. А потом все началось вновь.

У Стивена и Адилиссии дела торжественно шли к логическому завершению – к свадьбе. Ждали только окончания школы Ади. Девушка уже шокировала всех заявлением, что ее свидетельницей будет Натан. Родные Ади сначала пытались отговорить от подобного нарушения традиций, но шатенка и не подумала изменить решение. А чтобы больше не доставали – заявила, что при неприятии ее воли церемония будет проведена в максимально узком кругу. На четверых человек. Теодор и сам Натан предусмотрительно не комментировали все эти решения-разборки-угрозы. Когда же отчаявшиеся родственники обратились к Стивену, чтобы он образумил упрямицу, то получили в ответ:

- Я считаю свою будущую жену достаточно умной и самостоятельной для принятия подобного решения. В свою очередь я ничего не имею против выбранной кандидатуры.

Они тогда еще долго посмеивались над другом, что отмазался от всех с поистине чиновничьим искусством. Недаром мистер Роул, отец Стива, был одним из лучших дипломатов. Впрочем, насмешки брюнет сносил так же спокойно и с достоинством. Все жили довольно мирно. После того разгромного приема Оливер Гойц сменил школу, бросив друзей. Атривер и Фейрайк, лишившись главаря, стали очень тихими и смирными.

Учеба в разных корпусах Стивену и Теодору тоже давалась нелегко. Стивен старался держать в руках свою ревность, но иногда не мог себя контролировать, срываясь и приезжая в средний корпус среди учебного дня. Адилиссия всегда отчитывала парня за это, но всем было ясно, что девушка весьма довольна подобными всплесками. А вот Теодор… его угораздило влюбиться в одноклассника кузины, хотя он ни разу не прокололся – в кого. Ади со Стивом сначала не поверили в выбор друга и родственника, а потом долго не могли прекратить смеяться. Недоумевающему Натану парочка объяснила, что старшая сестра отказалась от наследства и сбежала с любовницей. И Марши возлагали на сына надежды на продолжение рода. Но и тут они явно прокололись.

Реакция троицы на нестандартную ориентацию вселила в Тана надежду, но вот объект его влюбленности… как они воспримут эту новость? Вряд ли их терпение всепоглощающе и бесконечно. Эти мысли отравили жизнь Натана, но он не горел желанием снова проверять прочность дружбы.

Помимо школьно-романтической жизни, семейная тоже держала нервы Самерхолта в напряжении. У Летиции оказалось немало родственников, весьма недовольных появлением сына. За все эти годы Натан так и не смог полностью разобраться во взаимоотношениях приемной матери и остальной родни. Те люди, которые приходили в дом Летиции в день его появления, Аманда и Юкон, все эти годы, раз в месяц, исправно появлялись снова. Летиция их принимала, но явно не испытывая при этом ни малейшей радости и переводя разговор, если его начинал Натан, на что-то другое. Приемный сын не настаивал на откровенности, но любопытство у него разгоралось все сильнее. Сам он лишь однажды напрямую столкнулся с загадочной парой.

- Так вот кого она выбрала, - как-то у гаража услышал Тан мужской голос, стоило Лонсу отойти ненадолго, - гордячка.
- Смотри, парень, не верь ей, - заметив внимание красноволосого, визгливо добавила стоявшая рядом женщина, - бросит тебя, как и нас когда-то.
- Но вы же тут, - Натан нахмурился, чувствуя волну злости и обиды от этих людей.
- Приходится приходить, раз уж в доме не селят, - мужчина поджал губы и хотел что-то добавить, но ему помешали.
- Разве миссис Летиция упоминала о послаблении договора? – около них материализовался Анжело Эбисон. – Или вы желаете пропустить следующую дотацию?

Мужчина и женщина испуганно переглянулись и резво засеменили к выходу под строгим взглядом секретаря. Мистер Эбисон, убедившись, что посторонние ушли, коротко поклонился Тану и молча ушел. А парень остался стоять, пребывая в неприятных для себя сомнениях. Кто эти люди? Они выглядели изможденными, нуждающимися. По фразе секретаря Натан понял, что Летиция ежемесячно дает им деньги. Но что их может связывать? Какая тайна? Неужели он ошибся в характере усыновившей его женщины и та замешана в чем-то неблаговидном? Эти мысли подогрело и то, что с родственниками тоже не было никакого тепла, близости. Летиция Самерхолт была более близка и тепла с людьми, работающими на нее, чем с теми, с кем связывала кровь. Это беспокоило Натана весь день, хоть он и отгонял от себя дурные мысли.


- Я вижу, - вечером Летиция сама начала непростой разговор, дождавшись сына, - нечаянная встреча зацепила тебя?
- Не спорю, - основа их отношений была максимальная честность. Не во всем, но они старались, - я много думал о них. И не могу придти к однозначному восприятию.
- Пока я не хочу вдаваться в подробности, - помолчав, негромко постаралась закрыть тему женщина, - но поверь, что причина таких отношений есть. Позже, когда ты станешь старше и опытней, мы вернемся к этому разговору. Ты сможешь подождать?
- Да, смогу.

Глядя на сидевшую напротив него женщину, Натан почувствовал раскаяние. Эта блондинка усыновила его. Помогла по его просьбе приюту. И продолжала помогать. Даже помогла попасть в хорошие семьи некоторым сиротам оттуда. Она не лезет в его жизнь, хотя всегда с готовностью откликается на его проблемы. А он занят мыслями хороший ли она человек. Неблагодарность это – определил для себя Тан. В конце концов, он тоже далеко не все ей рассказывал. Ни слова о прошлом. Ни слова о своем увлечении. Поэтому и обещание ждать он давал с легким сердцем. Летиция Самерхолт этого заслуживала.

Больше с Юконом и Амандой парень не пересекался, но остальные родственники не желали ему спокойствия. При Летиции они были очень вежливы, но всегда находился кто-то, кто перехватывал его, когда Натан оставался один. Сначала они пытались посеять сомнения, говоря ему о том, что сирота ничего не получит, что для приемной матери он лишь игрушка и советовали уйти первому, пока она его не сломала и не выкинула. Но, видя, что слова не достигают цели, некоторые перешли к действиям. Ничто не доказывало их причастности, но с некоторых пор неприятности участились. Сначала досадные, потом они стали опасны. Лонс, которого родственники не замечали, считая частью обстановки, несколько раз порывался рассказать о возникшей проблеме миссис Самерхолт, но Натан категорически запретил. Пока не случилось последнее событие, заставившее водителя пойти наперекор.
