Наконец, Савада остался в особняке один. С телом любимого человека и беспросветностью в мыслях. Шатен осторожно вошел в комнату с гробом, стараясь не производить шума, словно боялся разбудить любимого. Словно он еще мог разбудить Кею. В каком-то трансе Тсуна коснулся дорогого лица. Краем сознания шатен удивлялся, почему все говорят о холоде мертвых тел. Для него по-прежнему бледная кожа была теплой и шелковистой. Дечимо казалось, что вот-вот поднимутся веки и серые глаза будут смотреть на него с нежным собственничеством. Но это теперь невозможно.

POV Савады Тсунаеши.

С возвращением, Кея. Теперь же я могу так называть тебя? Я… что говорят в таких случаях, что думают? Тебя больше нет. И это – единственное, о чем я вообще могу думать. Но, знаешь, я не могу и не желаю поверить в твою… смерть… Даже это слово никак не сочетается с тобой. Ты всегда был сильным. И давал силы мне. Как… что мне делать теперь? Кея, ты мне так нужен… вернись… не молчи…

Хиберд очень скучает. Как мне помочь ему? Как теперь жить… одному… без твоей поддержки? Как сказать всем, что жизнь идет дальше? Если я и сам не верю в это… Как…? Столько вопросов, но ни одного ответа. Ты словно спишь, только, почему-то, не просыпаешься, как раньше, стоит только убрать непослушную прядь волос… Ты же не будешь ругать меня за подобную вольность? Да, ты ненавидишь, когда я, забывшись, делаю это при ком-то. Но сейчас мы одни, честно-честно. Во всем особняке. Помнишь, мы мечтали об этом? И вот, мечты воплотились в жизнь, но меня это не радует… странно, да?

Почему ты позволил убить себя? Но… прости, любимый мой, прости. Конечно, я не прав. Это я не защитил тебя. Это я позволил тебе умереть. Я не смог защитить… меня не было рядом, я не должен был отпускать тебя… я должен был почувствовать опасность, но… прости меня… прости и… жди. Скоро, очень скоро я снова буду с тобой. Я бы очень хотел придти к тебе прямо сейчас, не медля ни мгновения. Но не могу – пока не отомщу. Так и вижу твою презрительную улыбку и вечное «травоядное». Никогда не думал, что буду скучать по этому слову…

А помнишь наше признание? Хотя, о чем я говорю? Ты решил все за меня. Но я не спорил. Я получил то, что хотел, то, к чему стремился. Тебя. Только мне ты улыбался. Редко, мимолетно. Но улыбался. Я храню в памяти все твои, такие редкие, эмоции. И каждая улыбка – жемчужина моей коллекции. Ну вот. Я снова говорю глупости. Но ты же не сердишься, правда? Как? Как я буду жить без тебя? Даже на то время, которое понадобится для выяснения всех обстоятельств, я должен жить. Нет. Жить без тебя я не могу. Но я должен существовать. Ради семьи. Ради тебя. Ты же поймешь эту маленькую задержку? Прежде, чем уйти, я должен быть уверен, что больше никто не пострадает. Никто из семьи Вонголы. Кроме предателя. Пожалуйста, Кея, дай мне свою силу. Ты же поможешь мне? Знаю, ты всегда злишься, когда мне требуется помощь. Но никогда не отказываешь в ней, не так ли? В этом я уверен, как ни в чем другом. И все же, Кея, мое любимое Облако, как мне теперь быть?

Конец POV Савады Тсунаеши

Утром, в оговоренное время, Хранители и Реборн вернулись в особняк. Скоро должна была начаться погребальная церемония и все очень переживали за босса и друга. Когда Савада Тсунаеши появился на пороге, все замерли. От шатена ожидали всего, кроме того, что увидели. Ни слезинки. Безукоризненно одет. Спина идеально прямая. От всей фигуры непривычно исходят волны уверенности, равнодушия и силы. Карие глаза словно выцвели. Тсуна смотрел на мир прямо, без эмоций. Словно все чувства его покинули. И во взгляде была железобетонная решимость. Такое раньше с шатеном было только в режиме посмертной воли. И первое мгновение, когда взгляды Тсуны и остальных пересеклись, ребятам и даже Реборну, стало не по себе. Взгляд был тяжел, словно давил собеседника к земле. Словно Дечимо смотрел на врага и хладнокровно примерял способ его смерти. Через мгновение это впечатление ушло. Дечимо узнал друзей и его взгляд смягчился, давая обещание защиты. Но что-то не позволило Хранителям и Реборну посчитать новый взгляд босса Вонголы за игру теней.

- Нам пора, - кашлянув, разорвал тишину Реборн, - Тсуна?
- Я готов, - в голосе ни следа прежнего Савады, только холод и твердость.

И первым направился к выходу. Во время церемонии он ни единым движением не показал своей боли, глядя на все пустыми глазами. Когда все было закончено, Тсуна, не мешкая, вызвал в кабинет Реборна.

- Собери все данные, - тон был жестким, приказным, - о покушениях за два года. И найди того, кто виновен в этом. Как ты это сделаешь – меня не волнует. Но доказательства должны быть крепкими и неоспоримыми.
- Тсуна, - Реборн наклонил голову, глядя из-под полей шляпы, - а ты не зазнался? Ты хоть понял, кому приказал?
- Кристально ясно, - ни капли не дрогнул Савада, твердо глядя на киллера.

Брюнет хотел что-то возразить, но взгляд Дечимо неуловимо изменился, потяжелел. Какое-то время была дуэль взглядов. Пока Реборн не надвинул шляпу на глаза и, пробормотав «сделаю, что смогу, никчемный Тсуна», покинул кабинет. Шатен тут же погрузился в бумаги, дотошно изучая все, что касалось последней миссии Хибари Кеи. Когда он ее поручал Хранителю, то не вдавался в подробности, считая, что Облако во всем разберется сам. Теперь он не допустит подобной ошибки. Он собирался знать все до последнего штриха о миссиях друзей. Даже если ради этого он будет жить в кабинете.

Шло время. Реборн упорно копал, докладывая, что след найден, но мало доказательств. И он искал эти самые доказательства. Хранители занимались поручениями босса и текущими делами семьи, не уставая удивляться переменам в Саваде. Тсуна стал более жесток, неожиданно хитер и настойчив. Если он ставил цель, то находил любые пути для ее достижения. Вплоть до устранения мешающих объектов. Семья крепла и росла. Время шло. А Тсунаеши двигался к цели, поставленной себе той ночью. Он собирался сделать Намимори полностью принадлежащим семье с собой во главе. Его Кея очень любил этот город и шатен собирался защитить детище любимого. Любыми способами при этом избавляясь от других претендентов. Сначала некоторые семьи пытались протестовать. Город был поделен на районы и каждый управлял своей частью. Но Десятый Вонгола жестко ставил на выбор три варианта: 1) вливание в Вонголу и полное, безоговорочное подчинение; 2) покинуть город навсегда; 3) полное уничтожение несогласных с первыми двумя вариантами. Семьи две или три Вонгола полностью уничтожила. Причем, показательно, не скрывая. Босса семьи убивали последним, жестоко. На казни присутствовал сам Савада, равнодушно наблюдая происходящее.

После подобного остальные семьи присмирели и стали искать компромисс. Но Дечимо, вопреки всем ожиданиям, ни на миллиметр не уступил, ведя свою политику твердо. Когда это осознали, то процесс ускорился. Несколько семей покинули город, но большинство предпочло остаться, становясь частью Вонголы. Даже Вария перебазировалась ближе, с интересом наблюдая за переменами и иногда помогая Саваде в решении силовых вопросов. Впрочем, когда Намимори стала управляться исключительно Вонголой, боевых проблем меньше не стало. Из соседних городов были попытки проникновения в семью с целью устраивания диверсий и последующего развала. Устранение всего этого взяла на себя Вария, с азартом отстаивая территорию. Но, как ни странно, беспрекословно подчиняясь главному требованию Десятого босса: население Намимори неприкосновенно. Если не пытается навредить Вонголе. Но последних самоубийц не наблюдалось. Простые люди не имели ничего против Савады и его семьи. На улицах стало спокойно, мелких хулиганов отлавливали сами вонголовцы. У кого был свой бизнес, тот платил дань, но вполне приемлемую. Тсуна стремился создать идеальный город, чтобы его жители были в безопасности. Этого хотел Хибари Кея и всеми силами воплощал его любовник, Савада Тсунаеши. А также, чтобы и Хранители, и остальные члены семьи чувствовали надежный тыл и имели безопасный дом.


На дерзкого выскочку обратило внимание правительство. То, что Тсуна сделал небольшое государство внутри, не устраивало очень многих чиновников. Сначала были попытки договориться. Мирно. Шатену предлагалось отстегивать в казну сумму, за это наверху закроют глаза на действия Вонголы. Но ни один из посылаемых делегатов даже не видел Дечимо. Всех встречал Гокудера Хаято и вежливо отвергал, по поручению босса, «столь лестное» предложение. Но правительство решило, что Тсуна просто сбивает назначенную ими сумму. И продолжало отправлять делегатов. Но тут пред ними представлял Занзас и варийцы, которые буквально спускали всех посторонних с лестницы. Что, в свою очередь, очень обидело чиновников. В ход пошли угрозы вплоть до применения военных действий. В воздухе запахло войной. Вария радостно потирала руки, а Вонгола тревожно переглядывалась. Но Савада снова всех обломал. Он созвал всех чиновников под предлогом обсудить ситуацию и поставил их перед фактом. Когда шатен только начал преобразовывать Намимори, он тайком, через очень узкий круг лиц, собрал под своим крылом небольшой штат ученых. По количеству он был небольшой, восемь человек, но это были лучшие умы со всего мира. И возглавлял их бывший аркобалено Верде. В лаборатории Вонголы они разработали вирус, убивающий индивидуально. То есть, не повально толпу народа, как остальные, а конкретного человека, являясь безвредным для остальных.

- Яркий пример, - закончил свою познавательную речь Савада, легким кивком головы привлекая внимание всех к одному чиновнику, - наглядности моих слов вы можете наблюдать на Когуре-сане.

Названный чиновник удивленно посмотрел на Дечимо и откинулся в кресле. Мертвый. Удивленный и встревоженный шепоток прошел среди остальных. Каждый внимательно прислушивался к своим ощущениям, боясь уловить признаки смерти.

- Не беспокойтесь, - один шатен был абсолютно спокоен, - это не коснется вас. Сейчас, по крайней мере. Кагура-сан представлял угрозу моей семье, поэтому умер. Все, кто будет угрожать семье или Намимори, окончат жизнь так же. Подумайте об этом. Не смею больше задерживать.

Чиновники, оглядываясь на тело бывшего коллеги, покинули особняк и город. Через пару дней пришло решение от чиновников. Они оставляют в покое семью Вонголы, но «будут пристально за ней наблюдать». Это дело тоже было разрулено. Осталось еще одно. И Реборн отчитался, что скоро будет полный отчет.
