— Вставай с остальными. — Викторию направили к группе, состоящей из женщин разного возраста, — и молись, чтобы тебя купили в первый день.
— А что будет, — голос девушки дрожал, но она очень хотела знать, что ее ждет, — если меня не купят?
— Ты молода, — один из охраны осмотрел ее и широко улыбнулся, — а мы долго были лишены присутствия женщин.

Подтекст был слишком очевиден и шатенка нервно сглотнула. Эльфы, по крайней мере, не имели планов на ее тело. Да и вампиры тоже. Решив, что отвлечься не помешает, Тори осмотрелась. Женщины сгрудились в плотную кучку, стараясь не привлекать к себе внимания. Недалеко от них была лестница, которая вела к высокому помосту, на котором располагалось удобное с виду кресло. В кресле сидел холеный человек, одетый ярко. Раздался звук трубы, и на помост поднялись мужчины. Около помоста появилось оживление, редкие женские голоса, обсуждающие достоинства и недостатки выставленного товара. Виктории все это казалось кошмаром, сном. Ну не могут же ее продать в рабство?! Да еще и люди!? Ну не может такого быть.

Внезапно общий нарастающий гвалт прорезал приказ раздеться. Глаза девушки расширились: зрители сошли с ума? Что там происходит? Послышалось новое обсуждение, на этот раз — достоинств некоторых мужчин. Восприятие Виктории отключилось, превращая дальнейшее в серую неясную массу событий. До тех пор, пока женщин не подняли на помост и сознание Тори не прояснилось. Все внимание девушки сосредоточилось на огромной толпе, стоящей внизу у помоста и щупающей их. Казалось, все взгляды толпы сосредоточились только на шатенке, кто-то прикидывает ее способности, а кто-то мысленно уже развлекается с новым телом. Виктория застыла, желая, но не имея сил, отвести взгляд от потенциальных покупателей. Хозяев рабов. Шатенке казалось, словно ее тело покрывается чем-то отталкивающим, грязным, противным.

Когда на помосте появились женщины, мужчины заулюлюкали. Молодых девушек было много, поэтому зрители весьма оживились и очень активно начали торги. Женская часть товара быстро редела, даже пожилые покупались достаточно быстро. Несколько раз девушек заставляли раздеться полностью, чтобы показать товар. Никто не роптал, женщины смирились со своей участью. Только в самом начале одна из девушек отказалась подчиняться. Ее показательно высекли до сильных рубцов и бессознательного состояния. Обилие крови и вид неаккуратных ран успешно подавили любые возражения, если они были, у всех остальных. Бунтарка была продана за бесценок мужчине, который облизывался на нее сразу... И вот, дошла очередь до Виктории. Ее вытолкнули на середину и была озвучена начальная цена. Сто золотых монет. После того, как цена поднялась до двухсот, покупатели потребовали раздеть товар. Тори вздрогнула. Она не хотела подобного унижения, но также безумно боялась боли. Девушка мечтала только о спасении. Любом. Она готова была даже умереть. Только бы не проходить через все это. К ней начал подходить мужчина, поигрывая стальной плеткой, но...

— Тысяча золотых, — голос показался девушке знакомым, но его обладателя здесь не может быть, — за эту девушку. Наличными.
— Тысяча сто, — не сдавался какой-то старикашка, настаивающий на раздевании и уже мыслящий себя господином, — она должна стать моей.
— Две тысячи пятьсот монет, — тут же последовал ответ.

Торговец даже привстал со своего кресла. Подобной суммы за одного раба еще никто не давал. Это самый удачный день в его жизни. А Виктория во все глаза смотрела на Дирана, который, дождавшись поспешного крика "продано", уже расплачивался монетами. Все внимательно наблюдали за процессом, потому как такие суммы наличными были не таким уж и обыденным делом. Мысли в голове испуганной девушки метались, пытаясь осознать ситуацию, а ее уже сопровождали к покупателю. На выходе с помоста ее перехватила закутанная полностью женщина, в которой девушка узнала Риззу. Тори открыла рот, чтобы что-то сказать, но женщина сделала резкий взмах, призывая к молчанию. Взяв цепь от покупки, она повернулась к ней спиной и пошла прочь. Вскоре их догнал Диран и шатенка сжалась. Даже Ризза напряжена и недовольна. Что ей теперь будет?

В полном молчании троица дошла до обособленно стоявшего здания, и Диран опустил на небольшую полочку в стене монеты. Не успели они упасть на полку, как испарились в бледно-розовом свете. В стене образовался проход, куда они, все в том же гнетущем молчании, зашли. Помещение было абсолютно пустым, только на полу и потолке были абсолютно одинаковые круги с непонятными символами. Хотя, эти символы были непонятны только Виктории. Встав в центр круга, Диран царапнул ладонь и капнул кровь на пол.

— Клан Текучей Воды, — четко произнес Диран.

Круги на полу и потолке быстро соединились бледно-розовой прозрачной стеной, по которой временами словно волны пробегали. Через непродолжительное время стена исчезла, и изумленная Тори увидела, что комната слегка изменилась. Но главное изменение было в том, что недалеко от кругов стоял Фейден. Супруги отдали цепь от покупки ему и молча покинули помещение. Глава вампиров, также молча, освободил девушку и отбросил цепь с оковами в сторону. Тори не знала, что сказать, ей было неуютно под пристальным взглядом. Но молчание давило.

— Спасибо, — немного хрипло произнесла девушка, но ее прервали.

Фейден залепил ей не очень сильную, но чувствительную и обидную пощечину. Щека тут же вспыхнула, из глаз брызнули искры и слезы. Виктория схватилась за место удара и непонимающе посмотрела на мужчину. Неужели ее мучения не закончились, или она спит и видит кошмар?

— Ты хоть понимаешь, — холодный голос также больно хлестанул шатенку, как и удар, — что натворила? Через что пришлось пройти твоим родителям? Мы на грани войны, неужели Ризза тебе не говорила? Эльфы пытаются развязать бойню, используя для этого все. Зачем ты покинула территорию нашей земли? Или ты решила переметнуться к ним?
— Я... я... — под этой тирадой Виктория согнулась, словно на нее навалился тяжелый груз, — я не хотела уходить к эльфам. Просто меня не выпускали и мне это надоело. Я захотела немного побыть одна, а никого не было только в лесу.
— А ты не знала, что лес — вотчина эльфов? — вампир все еще был холоден, и это странно угнетало шатенку. — Зачем ты углубилась так далеко? Диран и Ризза чуть с ума не сошли, переживая за тебя. Они так боялись опоздать, что чуть не развязали конфликт и с людьми. И это заставило меня пожалеть, что мы оставили тебе жизнь.
— Вы... — убито уточнила Тори, все ее существо начала заполнять безысходность, — вы решили исправить данную оплошность?
— Теперь уже поздно, — неожиданно грустно ответил вампир, — отныне ты — член нашей большой семьи, дочь Дирана и Риззы и это меняет все. К нашему счастью, эльфы не поняли, кто именно попал им в руки. Их магия блокирует зов крови, поэтому только после того, как они отдали тебя людям, мы смогли обнаружить твое местоположение. И успели в самый последний момент. Но это не отменяет твоего безответственного поступка. И наказание тоже будет, не отвертишься. Меру наказания тебе выберут твои родители. Иди, они ждут.


Фейден покинул помещение. Виктория осталась одна, но не спешила к выходу. Ей было страшно и стыдно. Она слышала про напряженное положение, что у вампиров трудности с соседями, но не обращала внимания, отмахивалась. Она до конца не верила, что не вернется назад, в свой мир. Виктория воспринимала свое нахождение тут, как временное, и не думала о последствиях своих поступков. А ведь к ней здесь были очень добры, даже несмотря на то, что она не оправдала надежд на легендарную Хранительницу Истины. И она смогла отплатить беспокойством и неприятностями. Девушка сделала глубокий вдох. Пора отвечать за свои поступки.

— Поговорим дома, — бросил Диран, едва девушка покинула помещение, — и не думай, что отделаешься одним разговором.

Мужчина, не произнеся больше ни слова, быстро развернулся и ушел. Ризза посмотрела вслед мужу и, слегка приобняв дочь, побрела следом. Женщина тоже хранила молчание, шла очень тяжело, и Тори вспомнила, что ее новая мама беременна. Девушка ощутила жгучее чувство вины. Ризза ничего ей не сделала, была самой доброй в этом мире, а она так неблагодарна.

— Скажи, м... мама, — с трудом произнесла это короткое слово шатенка, — а почему вы не использовали заклинание для того, чтобы я понимала язык? Ведь столько трудностей можно бы избежать.
— И как ты восприняла заклинание? — женщина бросила взгляд на дочь.
— Плохо, — передернулась та, ощутив холод от смутных воспоминаний, — чуть не умерла.
— Это заклинание действует по-разному, — бесцветным голосом пояснила провидица, — в половине случаев оно убивает.

У Виктории подкосились ноги, едва осознала прошедшую совсем близко беду. Даже в этом тут была забота о ней, несмотря на то, что пришелица не обладала нужными вызвавшим качествами. От нее только беспокойства и неприятности, даже в другом мире ничего не изменилось. Виктория всхлипнула от жалости к себе. Правда, тут же постаралась взять себя в руки. Есть те, кому тяжелее...

Когда они оказались дома, Тори присела на краешек стула под пристальным взглядом очень мрачного Дирана, а Ризза скрылась на кухне. Девушка старалась не двигаться, боясь еще больше разозлить нового родителя. Втайне шатенка надеялась, что Ризза сможет смягчить мужа, и часть грозы пройдет мимо. Но номер не удался, и чего теперь ждать блудное дитя не знало.

— Спрашивать, что подвигло тебя на этот поступок, — глухо заговорил вампир, — также бесполезно, как и выслушивать любые твои оправдания. Ты поставила под угрозу очень многое, проявив глупое своеволие, и с этим тебе теперь придется жить. Месяц тебе запрещено покидать дом. Нужен свежий воздух? Открой окно. За этот месяц ты должна решить: сможешь ли держать под контролем свою детскую порывистость и хотя бы не мешать остальным, или нам придется прибегнуть к крайним мерам.
— Вы меня, — прошептала побледневшая девушка, — убьете?
— Мы что, — презрительно скривился Диран, — похожи на эльфов? Просто ты будешь напоена отваром, подавляющим волю. Мы будем заботиться о тебе, ты будешь жить, точнее — существовать, но своих желаний у тебя не будет.
— Это почти рабство, — вскинулась Тори.
— Ты уверена? — холодно ответил мужчина. — В рабстве ты осознаешь то, что своей воли и жизни у тебя больше нет. Ты подвергаешься унижениям без возможности что-то изменить. В нашем случае, с тобой будут обращаться бережно, практически как с принцессой. Так что решай сама. Мы оставляем выбор за тобой.
— Я уже решила, — неожиданно вспылила Тори, — и это...
— На решение тебе дается месяц, — на удивление спокойно отреагировал на вспышку Диран, — и не спеши с ответом. Вернемся к этому через тридцать дней.

Не слушая больше ничего, вампир покинул дом, оставив девушку в неспокойном состоянии. Тут же появилась эльфийка, быстро накрыла стол и позвала поникшую девушку. Уловив аромат еды, Виктория осознала, что голодна прямо таки зверски, и поспешила на запахи. Какое-то время прошло в тишине, пока девушка утоляла первый голод, а женщина тепло наблюдала за процессом. Но стоило чувству голода притупиться, как голову подняло любопытство.

— Я могу тебе задать немного вопросов об эльфах? — осторожно поинтересовалась Виктория, опасаясь, что это может быть неприятно, но не в силах удержать любопытство.
— Конечно, — кивнула Ризза, по ее лицу пробежала тень, но ее тут же прогнала грустная улыбка, — отвечу на все, что смогу.
— Лиссель и Маккавей. Почему они такие... так хотят войны?
— Лэр и вилэр, — глухо ответила эльфийка после короткого молчания, — отец и сын. Лиссель хитрый, усыпляет бдительность и потом наносит удар. Внезапный, но хорошо спланированный. Про его планы я ничего не знала, так как не было нужды смотреть будущее главы эльфов, мы жили в мире. Но лэру захотелось женить меня на своем сыне. Но тот не смог сдержаться и в порыве вдохновения рассказал о планах войны. Я была против. И мне пришлось уйти, о чем я не жалею.
— А Мирана? — любопытство было велико и пока никто не остановил, надо пользоваться. — Она назвала тебя предательницей.
— Моя ученица, — очень тихо ответила Ризза, — но, в отличие от меня, она любила вилэра и полностью одобряла их планы на войну. Когда лэр объявил о моем браке, Мир еще смирилась, но, когда я проявила бунт... Она сочла это личным оскорблением и возненавидела меня. Видимо, прошедшее время не успокоило ее.
— Осторожней, — нахмурилась Виктория, — она до сих пор мечтает отомстить. Ты можешь посмотреть опасности в шаре?
— Она была моей лучшей ученицей, — отрицательно покачала головой женщина, — а защита своей судьбы и мыслей — первое, чему идет обучение. Поэтому ни она меня, ни я ее просчитать не можем.
— Понятно, — загрустила Виктория, — и последнее. Там была еще одна эльфийка. Но она отличалась от тех. Грустная, вилэр как-то странно обращался с ней.
— Тайниэль? — дождавшись утвердительного кивка, Ризза тяжело вздохнула. — Не все эльфы были согласны с войной. Муж Тай выступил открыто против и собирался с женой и сыном уйти вслед за мной в земли клана Текучей Воды. Но лэр наглядно убил его перед всеми остальными. Тай с сыном постигла бы та же участь, но она обладает редким даже для эльфов искусством. Она — целительница. Ее сын был взят в заложники, чтобы Тай подчинялась лэру и его сыну.
— Но разве так можно? — прошептала изумленная шатенка. — Эльфы должны быть возвышены, справедливы, избегать войн и заботиться о своих. Что происходит в этом мире?
— Какие странные представления, — бледно улыбнулась Ризза, — эльфы тоже живые. И тоже подвержены порокам.
— А вампиры?
— А что "вампиры"? — пожала плечами женщина. — Они тоже подвержены порокам. Единственное, что отличает их от эльфов в этом плане — вампиры не считают себя высшей расой, имеющей право навязывать свое. Они очень сильны, в боевом воплощении другим кажутся чудовищами. А перевоплощаться любят единицы. Несмотря на повадки и внешний вид у них спокойный, миролюбивый характер.
— Что меня очень удивило, — задумчиво протянула Виктория, — как только попала сюда. Все здесь неожиданно.
— Хватит на сегодня, дорогая, — поднялась Ризза из-за стола, — отдыхай. Я знаю, что за наказание тебе назначено. Отменять и сокращать не могу и не хочу. Тебе надо придти в себя и все обдумать. Но я буду рядом все свободное время. И Диран тоже, хоть он и напускает недовольный вид.

