РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Молодой шатен, симпатичный и одинокий, тоскливо осматривал помещение небольшого ресторанчика, где уже довольно долгое время размышлял о жизни. Уютное помещение с приглушенным светом, негромкой расслабляющей музыкой весьма способствовало этому. Парень размышлял о том, что пора думать о собственной жизни, последний курс университета уже. С работой все определено, несколько газет уже дали свои пригласительные листы, осталось лишь выбрать, что больше подходит. Это не проблема. А вот в личной жизни была небольшая загвоздка. Нет, он не был одинок и недостатка в девушках не испытывал. Сейчас тоже ловил на себе взгляды некоторых посетительниц. Но, стоило им узнать, что он не собирался бросать сестру, как появлялись обиды и претензии. Да и надоели они молодому человеку. Каждая считает себя особенной, пытается вытеснить сестру из его жизни, мнит, что несколько перепихов могут что-то большее значить, чем развлечение. Идиотизм. У него просто здоровый организм и зачем отказываться от того, что само себя предлагает? Вот так вот ситуация и оказалась патовой. Где можно найти девушку, которая будет дружить с сестрой?

Дверной колокольчик ресторана мелодично тренькнул, привлекая внимание к посетительнице. У молодого человека перехватило дыхание. Хрупкая, с длинными золотистыми волосами девушка была словно из сказки. Бледную кожу выгодно оттеняет топ с открытыми плечами и руками, но наглухо закрывающий шею. Темные брюки были свободными, создавая ощущение легкости, невесомости. Легкая неуверенность и чистота лица вызвали в шатене желание защитить незнакомку. Невольно подавшись вперед, он привлек ее внимание. Словно сомневаясь в правильности действий, посетительница нерешительно подошла и остановилась у его столика.

— Простите, у Вас не занято? — тихий голос вызвал трепет у парня. — А то немного боязно сидеть одной в незнакомом месте.
— Почту за честь составить Вам компанию, — шатен, не веря своему счастью, привстал и склонил голову в поклоне, — прекрасная незнакомка. Мое имя Сай.
— Приятно познакомиться, — нежный обворожительный голос приятно ласкал слух, — я — Юни. Благодарю Вас за отзывчивость и прошу прощения за причиненные неудобства.
— Ну, что Вы, какие неудобства, — "Юни, какое прекрасное имя, — думал про себя Сай", —оказаться за столом с экзотической птицей — приятно и почетно.
— Птица? — девушка посмотрела на собеседника желто-зелеными глазами более внимательно. — Я бы Вас сравнила с волком. Мне стоит опасаться?
— Ну что Вы! Конечно, нет, — Сай подмигнул Юни, — ради такой птицы я готов забыть о мясе.
— А если птица, — девушка как-то грустно усмехнулась и пристальнее посмотрела в голубые глаза собеседника, — не совсем птица? Под внешней оболочкой может скрываться весьма неожиданный сюрприз.
— Разве сюрпризы не делают нашу жизнь, — молодой человек с легкой снисходительностью смотрел на собеседницу, — интереснее? Хотел бы...

Неожиданно раздавшаяся трель мобильного телефона прервала их диалог. Девушка выслушала сообщение, стремительно поднялась и очень быстро исчезла из ресторана, оставив Сая беспомощно и растерянно смотреть на дверь. Парнем овладела даже некоторая обида. И на девушку ("могла бы хоть попрощаться!"), и на телефонный звонок ("даже фамилию узнать не успел!"). Похоже, решил Сай, сегодня не его день. Но как же обидно. Такая милая, красивая, воспитанная. А, может... Осененный внезапной идеей, парень быстро оплатил счет и выскочил на улицу. Если расспрашивать у людей, то он найдет того, кто знает Юни. В конце концов, не такой уж у них и большой город.

* * *

Стройная официантка с замиранием сердца смотрела на стрелку настенных часов. Ее синие глаза с энтузиазмом и надеждой следили за минутной стрелкой. Вот-вот, еще пара кругов, и в кафе войдет посетитель. Особый посетитель. Каждый день ровно в пять часов вечера он приходил сюда, заказывал кофе и пару булочек и что-то сосредоточенно читал. Юная официантка была от него без ума. Тряхнув каштановыми волосами, собранными в хвост, она ослепительно улыбнулась. Сегодня или никогда! Она должна набраться храбрости и узнать его номер телефона. Иначе другая какая подсуетится. Хозяин кафе снисходительно смотрел на подчиненную. Эх, молодость, молодость...

Наконец, дверь кафе открылась, впуская пришедшего. Среднего роста, в легком свитере и светлых брюках, молодой человек выглядел утонченным джентльменом в глазах восторженной официантки. Цвета меда длинные волосы были собраны в переброшенный через плечо хвост, красивое лицо выражало приветливость. Прямо оживший герой манги. Посетитель кивнул головой, приветствуя работников кафе, и прошел за свой любимый столик. Поправив табличку с именем "Кэзуми" на груди, девушка легкой походкой пошла принимать заказ.

— Доброго вечера, господин, — держа спину прямо, чтобы красавчик оценил все достоинства, заговорила она, — Вам как обычно или сегодня что-то изменим?
— Благодарю за предложение, — красивый посетитель вежливо улыбнулся, — но не будем ничего менять. Кофе и две булочки, пожалуйста.
— Приятного аппетита, — быстро выполнив заказ, официантка удалилась за стойку, чувствуя, как подкашиваются ее ноги.

Посетитель надел изящные очки и углубился в чтение. Девушка зачарованно выдохнула. Солнце так чудесно золотило длинные волосы, изящные пальцы, словно лаская, переворачивали страницы, лицо молодого человека было сосредоточено и, как казалось официантке, возвышено. Определенно, именно этот парень был ей нужен. Теперь осталось перейти в наступление.

— Сегодня я точно его спрошу, — пробормотала девушка решительно под нос, — и потом завоюю.
— Только не на рабочем месте, — также решительно предупредил ее хозяин, услышав последнюю фразу, — Кэзуми. Не приставай к посетителям.
— Я пойду, вынесу мусор.

Явно не слушая мужчину, Кэзуми выхватила пакет у него из рук и устремилась на улицу. Предмет ее мечтаний только что покинул кафе, и девушка боялась его упустить. Быстро избавившись от лишнего груза, она обежала кафе. К счастью, красивый посетитель шел неспешной походкой.

— Простите меня, пожалуйста, — догнав, Кэзуми схватила парня за руку, — меня зовут Кэзуми. Не назовете ли Вы себя и не дадите ли свой номер телефона?
— Держите, — молодой человек обворожительно улыбнулся и протянул визитную карточку.

Кэзуми прижала прямоугольник к груди, глядя вслед своей мечте. Она сделала это! Теперь даже брат не сможет ей помешать в личном счастье.

* * *

Сай раздраженно закрыл дверь квартиры. Снова впустую потраченный день. Никто не мог помочь найти "его" незнакомку, какие бы усилия молодой человек не прилагал. Умом он понимал всю бесполезность своих поисков, но упорно продолжал их. Но как можно найти девушку, зная лишь ее имя и описывая на словах? И в том ресторанчике, где они познакомились, она была впервые, как утверждают официанты.

Сай оглядел тоскливым взглядом квартиру. Небольшая прихожая, упирающаяся в общую комнату, совмещенную с кухней. Из прихожей по бокам вели еще две двери в туалет и ванную. В общей комнате тоже было две двери, за которыми находились спальни. Сай жил в квартире со своей сестрой-близнецом. Они были очень дружны, поэтому совместное проживание не доставляло никаких хлопот. Единственное, что вносило диссонанс в их родственные отношения — это общий вкус на партнеров. Дело еще усугублялось тем, что сестренка оказалась с развернутой ориентацией и, порой, ловко отбивала у братишки девушек. Впрочем, ни один из них не испытывал сильной привязанности к партнерам, поэтому подобные инциденты не влекли в их отношениях к серьезным размолвкам.


Но заинтересовавшую его незнакомку Сай не собирался отпускать к сестре, пусть не надеется! Хотя, судя по плачевному результату, ему тоже не на что надеяться. Он так и не нашел Юни, даже ни единого намека. Словно с ним в ресторанчике общался призрак. Это вгоняло в тоску, особенно усилившуюся на фоне радостного воодушевления сестры. Причину своей радости наглая девчонка отказалась назвать, но и без этого было понятно, что без партнера или партнерши тут не обошлось. Могла бы и поделиться с братом. Правда, желание завести партнера у Сая не появилось. Как бы это ни было, но он хотел лишь загадочную Юни. Может, это и есть любовь с первого взгляда? Но что-то радости она не приносит...
