- Малыш Бьякуа, - послышался певучий голос в глубине магазина, - ты все также невнимателен. И весь в делах.

Брюнет поморщился, но промолчал. Шохуин Юроучи бесполезно что-либо говорить. Эта жгучая мулатка делала и говорила только то, что желала сама. Кучики неоднократно говорил ей, что они больше не «малыш». Она мило улыбается, кивает и…

- Малыш Бьякуа, - гибкая фигура показалась на пороге, - не смущай нашу Иное. Киске ждет.
- Юроучи-сан, - вмешалась рыжая, радостно улыбаясь, - Кучики-сан меня не смущает. Он меня просто не помнит.

Брюнета окатило холодом золотистых глаз. Впервые за очень долгое время мужчина почувствовал что-то вроде стыда. Он знал, что видел девушку, но никак не мог вспомнить где. И это ему, неожиданно, не понравилось. Более внимательно всматриваясь в ее лицо, он принялся перебирать в уме варианты.

- Не мучайтесь, - пришла на помощь Орихиме, - Вы видели меня один раз на дне рождении Руки.
- Ты ничуть не изменился, малыш Бьякуа, - вмешалась Юроучи, - все так же думаешь о делах, а не о людях. Иди в дом, малыш.

Кучики только беззвучно ругнулся и прошел в дом. Женщина была в боевом настроении, поэтому любые слова бесполезны. Но у него остался неприятный осадок от встречи с рыжеволосой. Раньше с ним подобного не было. После смерти Хисаны, старшей сестры Руки, он перестал обращать внимание на людей, если они не имели отношения к его работе, с головой в которую он погрузился. И вот эта встреча с подругой Руки. Да еще и в присутствии Шохуин Юроучи. Она теперь долго будет подкалывать его.

Пока он разговаривали с Урахарой и внутренне готовился к атакам бывшего учителя, Орихиме принесла им чай и печенье. Как сказал Киске, она сама их испекла. Кучики решил попробовать, не задумываясь, почему этого не делают его собеседники. Откусив немного, он замер, пытаясь понять вкус и ингредиенты. Вкус молока и фасоли. Странное сочетание. Но ему понравилось. И за разговором он, незаметно, съел почти все печенье, получив за это одобрительный кивок Урахары и небольшое таяние льда в глазах Юроучи.

- Печенье было очень вкусным, - у двери его провожала Иное и он не мог не сказать этого, - спасибо, Орихиме.
- Спасибо, Кучики-сан, - лицо девушки еще больше просветлело, - заходите еще.
- Да, малыш Бьякуа, - не могла не вмешаться Юроучи, - заходи еще, отвлекайся иногда от работы.
- Непременно, - сдержанно наклонил голову в сторону мужчины и женщины брюнет, - как только снова буду в этих краях.
- Значит, - добродушно усмехнулся Урахара, - это случится не скоро. Но мы всегда рады тебе.

Брюнет уехал и снова погрузился в дела. Но где-то на грани сознания у него никак не стирался образ легкой фигурки с рыжими волосами, восторженными глазами и доброй искренней улыбкой. Орихиме Иное. Он дал задание своему агенту добыть всю информацию о ней. Досье получилось не очень пухлым. Она сирота, живет одна. Благодаря ее доброму и открытому характеру, быстро приобретает друзей. С детства неизменны два друга: Куросаки Ичиго и Тацуки Арисава. Не с кем не встречается. Последний факт доставил давно забытую радость Бьякуа. Он решил отвлечься от работы, используя Орихиме. Пока он, между делами, прикидывал, как подступиться к девушке, его опередили.

Стоя как-то у окна, брюнет увидел своего помощника, Абараи Ренджи. В принципе, ничего неожиданного не было в этом, рабочий день в фирме Куросаки был закончен. Но его красноволосого секретаря у ворот фирмы встречала Орихиме Иное. Бьякуа нахмурился и почувствовал себя… обманутым. Как посмел этот щенок первым привлечь внимание девушки? Тем более той, на которую положил глаз он, Кучики Бьякуа. Мужчину не волновало, что он решил просто развлечься с девушкой и что решение это было принято, но не озвучено. Это сейчас было не важно. На первом месте было то, что какой-то малолетний выскочка перешел ему дорогу. Бьякуа прищуренными глазами проводил пару до дверей кафе напротив, с холодной яростью обдумывая план «оставить с носом Абараи Ренджи». Мнение девушки в данном случае не учитывалось. Кучики был уверен, что сможет добиться ее расположения. Надо только убрать красноволосую преграду. Что ж… Ему не мешает отдохнуть от работы. Мужчина довольно улыбнулся и начал переносить встречи. Ему потребуется не больше недели.
