Рассматривая спокойно стоявшего передо мной парня, я позволил себе поинтересоваться у хмурого Хибари, уж не заделался ли он поставщиком новичков ко мне в салон. А Фонг положительно влияет на его характер: мне ответили лишь ухмылкой и громким хлопаньем двери. Я снова перевел взгляд на стоявшего. Короткие черные волосы, карие глаза. На губах легкая улыбка. Мне даже стало любопытно: он, вообще, понял, куда попал? Сколько у меня в кабинете было будущих мэнов, разные выражения лиц. Но подобной легкости, беззаботности пока не наблюдал. Словно для него все игра. Осматриваю более внимательно. Может, он притворяется? Да нет, подобного в позе и чертах лица изобразить невозможно, только если ты не первоклассный актер, а этот явно из другой братии.

- Для начала – представься.
- Ямамото Такеши, занимаюсь бейсболом.
- И как ты попал… сюда?
- Мой отец содержит лучший в Намимори ресторанчик суши. Но не так давно у него была полоса проблем. Ему пришлось занять денег. Я тогда был на играх в другом городе. И ничего не знал, пока не вернулся и нам не предъявили счет. У нас нет такой суммы. Только половина. Но кредиторы не желают ничего слышать и дали срок на сбор денег – два дня. У меня никого из знакомых нет, у кого есть подобная сумма. Только Хибари. Он помог мне, но взамен я подписал контракт, обязывающий меня отработать в салоне «К Вашим услугам» три месяца.
- А характер работы объяснили?
- В общих чертах. О подробностях объяснят здесь.
- Что ж… Характер работы – сексуальный. Ты готов к этому?
- Сексуальный? – на долю мгновения тень сомнения пробежала по лицу, но улыбка и безмятежность быстро вернулись. – Я подписал. Значит – готов. Самое главное, что меня волнует – я же смогу посещать ежедневные тренировки клуба?
- Да, конечно. Раз ты так настроен, то жду тебя завтра с вещами. Жить будешь тут.

Когда Ямамото вышел, я задумался. Интересный характер. Редкий в наше время, поэтому ломать его не хочется. Но придется ли он ко двору моего салона? На следующий день юный бейсболист появился в моем кабинете ровно в назначенное время с сумкой и битой на плече. Вечером я обсудил вопрос с Бьянки про новичка и она предложила немного новый для моего салона вариант. К ней обращались некоторые клиенты с просьбой подобрать молодое тело на роль актива. Все же у меня практически все – пассивы. Ламбо был сегодня занят, поэтому я прикидывал, кто может устроить проверку его способностей в нужной области. Выбрав наиболее старшего по времени пребывания у меня мэна, я оправил их в одну из комнат, потому что должен был провести важную встречу, а о результатах мне потом доложат.

Встреча, которая была с Дино Кавалоне, теневым хозяином города, прошла успешно. Что и говорить, его хватке позавидует каждый. Хотя, глядя на его улыбающееся лицо и нелепые, порой непредсказуемые, движения, не сразу можно заподозрить в нем стальной характер. А когда я его только начинал тренировать, то сам несколько раз сильно сомневался в успехе. Но… результат затмил все предположения. Добродушный блондин с карими глазами мог мгновенно вникнуть в ситуацию и забыть о мягкости, если требовало положение дел. При выходе Кавалоне столкнулся с Ямамото. Заметив, какой взгляд блондин бросил при закрытии двери на парня, я про себя усмехнулся. Мне было известно о пристрастии бывшего ученика к брюнетам. Когда-то он и меня пытался уломать на постель. Мальчишка не учел, что отношения «учитель-ученик» ни в какие другие плоскости я переводить не собираюсь. Правда, восстанавливаясь потом, он это запомнил навсегда. Значит, заинтересовал мой новый мэн? Ну-ну, тем более, какое-то время по общему делу Дино придется часто посещать салон. А мальчик в постели любит подчиняться. Но недели три бывший ученик был погружен в дела и даже не появлялся у меня, решая все пока по телефону. Пройдя тест на «профпригодность» на «отлично», Ямамото был допущен до работы в салоне и уже имел пару постоянных клиентов. Мне вот интересно, где спортсмены приобретают опыт в сексе? Помогают с этим друг другу? Впрочем, это не важно, друзья довольны, остальное меня не касается.

Мне поручили новое дело и пришлось уехать на месяц. Вернувшись, я застал Дино, судя по виду, ночующим под дверью салона. Оказалось, что, пока меня не было, блондин таки добрался до Ямамото и, что удивительно, остался доволен. По виду бывшего ученика можно было предположить, что он либо под кайфом, либо пьян. Но Кавалоне не употреблял ни то, ни то. Прояснив, сквозь сбивчивый рассказ, суть, я немного прибалдел. Побывав один раз под Ямамото, Дино, по обыкновению, собирался забыть его и искать новое удовольствие. Но случилось непредвиденное: его перестали удовлетворять другие. Каким бы фантастическим не был секс, Кавалоне не был удовлетворен. И все чаще и чаще перед глазами всплывало лицо бейсболиста. Дино выяснил о нем все. Ходил на все матчи. Однажды, неделю назад, он в раздевалке отдался Такеши. И их застукали. Дино, естественно, ничего не грозило. А вот игрока пообещали исключить из клуба. Кавалоне, не откладывая дело на потом, выкупил клуб и поставил только одно условие: Ямамото неприкосновенен ни при каких обстоятельствах. И все бы ничего, только, узнав об этом, Такеши на него обиделся и вычеркнул из списка своих клиентов. Бьякуран, верный правилам салона, категорически отказался подпускать Кавалоне к мэну. И Дино пришел ко мне с вопросом, в чем же он виноват и как исправить ситуацию. Я чуть не схватился за голову. Ну, честное слово, дети!

Объяснив, что именно Дино сделал не так (потомки! Никогда так не делайте! Не ставьте человека вне коллектива, в котором он был раньше!), я вызвал Ямамото. Брюнет сделал вид, что не заметил замершего Кавалоне, только улыбка стала чуть напряженней. Вот оно мне надо: помогать парочкам? Купидоном прямо себя ощущаю… Поговорив с Ямамото, я остался доволен. Парень не глуп, себе цену знает, обида не на пустом месте. Несмотря на возникшее испытание из-за появившегося отчуждения, он даже мысли не допускал о том, чтобы бросить бейсбол или перейти в другую команду. Именно то, что необходимо Кавалоне. На мою просьбу смягчиться брюнет обещал подумать. А для Дино большего и не требовалось. Как устоял парень даже не представляю, когда Кавалоне повис на нем, гладя, целуя и одной рукой уже шаря в районе паха брюнета.

***

Отработав положенное время у меня, Ямамото вернулся к отцу. Дино пытался выкупить его раньше, но Такеши был тверд: он подписал контракт и не пойдет на его нарушение. Кавалоне пришлось смириться. По рассказам Дино, Ямамото Тсуёши, отец парня, сначала был в шоке от ориентации и выбора сына, но потом успокоился. Блондин, в свою очередь, объявил суши-ресторан семьи Ямамото своим. Он не стал покупать магазинчик и требовать плату «за крышу», побоявшись снова оттолкнуть от себя любовника. Такеши спокойно отнесся к тому, что его объявили «частной собственностью», а только предупредил, что если Дино ему изменит, то бейсболист близко познакомит парочку со своей подружкой – битой. Рассказывая это, блондин светился от счастья, словно исполнилась его давняя мечта. Что ж. Еще один ученик пристроен…

