РЕКЛАМА
- Они Вам мешают? – за спинами компании неожиданно появился Ямамото.
- Это еще что за хмырь? – после небольшой заминкой и переглядываний с дружками, Дерг повернулся к незнакомцу, временно теряя интерес к Гокудере. – Тоже новый студент, обласканный верхушкой?
- Я помощник господина Роса, - безукоризненно-вежливо ответил Ямамото, не спуская глаз с хулиганов, - и не могу допустить подобного обращения с ним. К тому же, - на губах мужчины появилась полуулыбка, карие глаза внимательно осмотрели Дерга, - обласкан верхушкой как раз не я, не так ли?

Последней фразы Хаято не понял, но зато понял Дерг. Он сделал движение к Ямамото, и занес было для удара руку, но словно натолкнулся на невидимую стену. Несколько томительных минут он не отрывал взгляда от Такеши, потом выругался под нос и поспешил покинуть поле боя. Приспешники, удивленные странным поведением вожака, поспешили за ним, изредка оглядываясь на странную парочку. Хаято проводил их взглядом до поворота и повернулся к Такеши. Его душила ярость, помноженная на невозможность ее выплеснуть. Совершенно не обращая внимания, что мужчина возвышается над ним, он налетел на помощника и начал колотить его кулаками. Где-то в глубине сознания парень понимал, что поведение у него детское, но он был в бешенстве. Какие-то паршивцы его оскорбили, но этот тип сделал еще хуже! Теперь над ним, Хаято, будут потешаться все – нянька за него решает подобные мелочи.

- Мистер Энтони Рос, - миловидная девушка подошла к спокойному мужчине и вымещающему свою ярость студенту, - Вас просит к себе ректор. Вы нарушаете внутренний распорядок нашего очень уважаемого заведения.
- Простите, мисс Френ, - Гокудера почувствовал, как напрягся Ямамото, - но инцидент начат не моим господином.
- Не беспокойтесь, мистер Ямамото, - девушка прервалась, прижав руку к уху, - да, господин ректор. Да, сэр. Сейчас все сделаю, - вновь внимание мисс Френ обратилось на Такеши, - этот случай господин ректор обсудит с Вами отдельно, но сейчас Вы можете быть спокойны. Но, прошу Вас, не забывайте о том, где вы находитесь. У нас очень строго следят за правилами.

Не обращая больше на них внимания, девушка, бывшая, по всей вероятности, секретаршей загадочного ректора, повернулась и ушла. Успокоившийся Гокудера, не глядя на помощника, пошел к машине. Ему было невероятно стыдно за свое сегодняшнее поведение, но не просить же прощения у демона? Еще подумает неизвестно что. А Ямамото с легкой насмешкой наблюдал за вызвавшим его, легко читая не только мысли, но и эмоции. Он благоразумно не говорил об этой своей способности, делая свое существование более интересным. Ведь, когда смертный не контролирует мысли и не следит за эмоциями, он становится интересен. Хотя, вспомнил мужчина их первую ночь, этот мальчишка может быть более привлекателен. Пожалуй, поблажек больше не будет…

Начавшаяся с легкими шероховатостями, дальнейшая учебная жизнь больше не приносила таких потрясений. Все силы у Хаято уходили на то, чтобы не отстать от однокурсников, Дерг резко потерял интерес к новичку, обходя его стороной. Взгляд по-прежнему был исполнен ненависти, но словно что-то мешало ее выплеснуть. Блондину было интересно такое поведение, но не настолько, чтобы рисковать своей целью. Личность ректора также привлекала внимание студента. Никто его не видел, кроме тех, кого вызывали для наказания. Но эти «счастливчики» не единым словом ни разу не обмолвились о том, что происходило за закрытыми дверями, рождая еще больше слухов. Хаято знал, что его помощник знаком с этой загадочной личностью, но, сколько бы он не пытался выведать, Такеши лишь загадочно и безмятежно улыбался. И эта улыбка выбешивала блондина. Но поделать он ничего не мог.

А еще был секс. Каждую ночь Такеши приходил в его спальню, абсолютно не интересуясь его мнением. Каждый раз сочетанием боли и наслаждения сводил его с ума. И каждый раз Хаято клялся себе, что его вынуждают кричать от оргазма, что это тело предает его, но не дух. А Ямамото в соседней комнате, насытившись телесно, смаковал внутреннюю борьбу своей жертвы. Он залечивал все ожоги от своих прикосновений с утра, чтобы вечером вновь иметь удовольствие их причинять. Хаято не признавал этого, не желал признавать, погружаясь в учебу, как в спасении, что ждет этого унижения, этой боли и оглушительного оргазма потом. Он продолжал твердить себе, что все это делает ради цели. Никакого личного удовольствия…

И вот упорная учеба привела к долгожданному результату: Энтони Рос был назван юным дарованием и представлен, как кандидат, на участие в фондовой программе семьи Марисото. Конечно, не деньги были основной составляющей этой привилегии, фонд предоставлял своим фаворитам лучшие лаборатории для опытов, лучшую технику для работы, возможность поучиться у мировых светил в каждой области. И, конечно, покровительство самой семьи. Это стоило практически неоценимо, ибо Марисото поднимались все выше и выше, имели немалый вес в разных кругах и держали в руках рычаги давления на многих вокруг себя. И они не могли пройти мимо молодого человека, уже неплохо зарекомендовавшего себя в области экономики в столь юном возрасте. Первый этап плана был приведен в исполнение.

- Значит, - как-то на перемене, спешащего на очередную пару, Гокудеру остановил незнакомец, - это ты новая знаменитость нашего города и университета?
- Простите, я спешу, - к остановившему определенно стоило присмотреться, абы кого не пускали в святая святых, но показывать интерес парень счел ненужным, - не могли бы Вы поговорить с моим… помощником?
- Мистер Рос, - на губах незнакомца появилась кривая улыбка, - настолько занят…
- Мистер Рос, - холодный, лишенный эмоций, голос словно появившегося из ниоткуда за спиной незнакомца Ямамото прервал его на середине фразы, - ценит свое время. Все вопросы сначала обсудите со мной. Или Ваш хозяин разговаривает со всеми встречными?

Сохраняя невозмутимость на лице, Хаято прошествовал в аудиторию, оставив мужчин сверлить друг друга взглядами. Он был уверен, что его помощник никогда не причинит ему серьезного вреда. Был уверен. Но слыша такой тон, уверенность быстро таяла, рождая желание скрыться с глаз и переждать. В принципе, Хаято догадывался, кто этот незнакомец. Да и по описанию подходил. Романо, ближайший подчиненный его биологического отца. Это было положительным знаком. Значит, он оценен достаточно высоко.

По дороге домой после занятий не было произнесено ни слова. Хаято было нестерпимо интересно узнать, о чем говорили оставленные им мужчины, но проявлять свою заинтересованность он не хотел. А Ямамото, посмеиваясь про себя, невозмутимо вел машину и совершенно не собирался начинать разговор первым. Он же помощник, не так ли? Значит, будет молчать. И улавливать закипающее раздражение внутри пассажира, смакуя его, словно самое замечательное вино. Ямамото Такеши среди своего народа считался гурманом подобного рода вещей. Остальные предпочитали быстро высасывать эмоции из своей жертвы. Но не Такеши. Шатен предпочитал брать понемногу, но долго.

- К Вам сегодня вечером, - открывая дверцу автомобиля, нарушил молчание Такеши, - придет один важный человек. Готовы ли Вы принять его?
РЕКЛАМА

- Кто? – Гокудера замер на середине движения, боясь спугнуть удачу.
- Танака Марисото, - подтвердил догадку Такеши, - с помощником, которого Вы видели днем.
- Тогда я непременно приму его, - стараясь сдерживаться и не бежать в дом, Гокудера направился переодеться, - надеюсь, ты предупредишь меня заранее?
- Как Вам будет угодно, - Такеши предугадал это желание и был готов его выполнить.

Гокудера закрылся в спальне, пытаясь собраться с мыслями. Этого момента он ждал очень долго, но, как выяснилось, оказался не готов. Как встретить столь «дорогого» гостя? Как себя вести? Как сделать так, чтобы интерес не угас к нему? Как сдержаться и не броситься на того, кто сломал его жизнь? Эти мысли не покидали светловолосой головы, рождая сумбур и легкую панику. А действительно ли он готов к встрече? Стоило ли так торопить события или надо было действовать более осторожно и тонко? Но стоило Ямамото постучать в дверь и громко сказать, что гости будут через пятнадцать минут, как все волнение улеглось. Чего это он? Его план начинает осуществляться, странный, но достаточно надежный помощник всегда рядом, сам он достаточно умен, чтобы провернуть все так, как нужно ему. Поэтому, когда гости вошли в кабинет, где Гокудера решил вести разговор, то молодой господин Рос предстал перед ними невозмутимым и полным достоинства. И можно было совершенно спокойно проигнорировать еле заметно дрожащие руки. Все же не каждый день принимаешь главу семьи Марисото в своем доме в столь юном возрасте.

- У Вас неплохой двор и дом, - Мистер Марисото величаво устроился в кресле напротив хозяина дома, - молодой мистер Рос. Признаться, раньше Ваша фамилия не так часто произносилась в определенных кругах. Вы смогли удивить меня.
- Благодарю за комплимент, - Хаято слегка склонил голову, - мистер Марисото. Удивить такого человека как Вы дорогого стоит.
- Каюсь, грешен, - мужчина позволил себе легкую усмешку, - я падок на новые таланты. Вы столь юны, но добились хороших результатов. Такое нельзя оставлять на произвол судьбы.

Разговор прервался из-за появления Ямамото, который быстро и сноровисто расставил чайные приборы перед говорившими и замер за спинкой стула молодого господина.

- Да и помощники у Вас, - Танака отхлебнул предложенный напиток и довольно прикрыл глаза, - просто загляденье.
- Достались по наследству, - теперь уже Гокудера позволил себе полуулыбку, чувствуя, что присутствие Ямамото его успокаивает, - и мне не на что жаловаться.
- У Вас хороший старт, - Танаке надоели расшаркивания, и он приступил к делу, - но посмотрим, надолго ли хватит запала. Мы берем Вас под свое покровительство. Надеюсь, наше сотрудничество будет плодотворным.
- Приложу все силы, - Гокудера протянул руку для скрепления сделки, - и постараюсь Вас не разочаровать.
- Уж постарайтесь, - ответное рукопожатие было коротким, но довольно сильным, - не люблю неприятные известия.
- Учту.

Глядя вслед гостям, Гокудера держался из последних сил. Ему безумно, до одури, хотелось вскочить и начать приплясывать, подпевая что-то дерзкое. Он выдержал! Прошел первое испытание. И, хотя на протяжении всего разговора в нем поднимали голову злость и мстительность, но он смог обуздать их и провести результативную беседу. То, что Романо его не узнал, Хаято понял еще днем. Но, несмотря на уверения Такеши, он опасался, что отец будет более проницателен. Ну, или взыграет непонятное отцовское чувство. Но ничего подобного не случилось. Он принят в круг интересов семьи. О нем там уже знают. За ним будут наблюдать. Пора двигаться дальше.
