— Ты все же вернулся, — стоило Шикадаю пересечь границу деревни Песка, как его обняли сильные и такие родные руки, — ко мне?
— Я не мог иначе, — отвечая на жаркий, отнюдь не родственный, поцелуй, прошептал шестнадцатилетний подросток, — и ты это знал. Ты же тоже гений. Дядя Гаара.
— Гений — не столько, собственно, свет, сколько постоянная готовность видеть окружающий мрак, — возбуждая племянника, жарко прошептал Гаара в покрасневшее ухо.

Шикадай откинулся на дядю, поддаваясь его умелым рукам, прекрасно знающим все чувствительные зоны. Песок Гаары окружал их плотным слоем, поэтому ни один не стеснялся. Это было не впервой, да и времени у них было немного, поэтому Гаара и Шикадай пользовались любой возможностью на близость.

— К чему ты это сказал? — с трудом сфокусировавшись, все же уточнил Шика.
— Наши отношения многие бы осудили, назвав падением во тьму, — поворачивая парня лицом к себе и внимательно глядя в глаза, несколько напряженно пояснил Гаара, — а ты?
— А мне плевать, — без тени сомнений ответил Нара-младший, потянувшись к тайному любовнику, — если ты будешь со мной, то мне и во тьме светло.
— Спасибо тебе, — целуя, прижал к себе племянника Гаара.