Помнишь детские годы, помнишь бился я в кровь?
За тебя, за тебя, за тебя.
Было маме заботы: то коленки, то бровь. За тебя.
А потом были страны, где дорог - полотно.
За тебя, за тебя, за тебя.
И стреляли душманы, и спасало одно: За тебя.

Гокудера возвел в ранг божества Дечимо, единственного человека, которому полностью открылся и доверился. И характер Десятого босса Вонголы, его мягкость и сострадательность покорили его. И отныне он все делал ради своего босса. И становился сильнее он тоже только ради Джудайме. Чтобы сберечь его чистоту и светлый взгляд на мир.

Спето песен немало на бульварах ночных.
За тебя, за тебя, за тебя.
Удивлялись ребята: я не пел для других. За тебя.
Все закаты, восходы я пройду вновь и вновь.
За тебя, за тебя, за тебя.
Помнишь детские годы? За тебя бился в кровь. За тебя.

Несмотря ни на какие раны, Хаято продолжал бои до своей победы. Постоянно ругался на бейсболиста только из-за того, что сомневался в его абсолютной надежности. Впрочем, это его отношение касалось и всех остальных Хранителей. Только себя он считает надежным полностью и поэтому объявил о возведении себя на пост Правой Руки Джудайме. И всеми силами старается не опозорить этот титул и самого Джудайме. Все его мысли – «за тебя».
