***
Тсуна с Реборном на шее догнал уходящих Ланчию и Базиля. Он сам не знал, зачем побежал за ними, но и отпускать так просто показалось ему нечестным. Они же так помогали ему с этим Конфликтом Колец, переживали за него. Их стоило хотя бы поблагодарить. Но, догнав итальянцев, шатен не знал, что надо сказать. Столько всего произошло, теперь вновь станет спокойно и тихо. Да еще Киоко так мило ему улыбалась и сделала тот пояс…

- Но если я смог помочь тебе, я доволен, - эта фраза Ланчии, промелькнувшая в их недолгом разговоре, чем-то не давала покоя Саваде.
- Позволь-ка дать тебе это, - внезапно снял итальянец кольцо со своего пальца и протянул Десятому, - это память о моем боссе.
- Я… я не могу принять его, - шатен запаниковал и пытался найти выход, чтобы он устраивал всех.
- Не смущайся, - мужчина вложил кольцо в руку парня, - это моя воля.
- А это от меня, - не давая возможности возразить и вернуть дорогой подарок, вмешался Базиль…

Они тогда не захотели, чтобы Тсуна провожал их, а появление Ламбо совсем сбило с мысли. А потом взрыв, школьные и мафиозные дела… Все это закрутило Саваду и он практически забыл о подарке и странных словах самого сильного человека Северной Италии.
***

Прошло время. Савада, конечно же, забыл о небольшом эпизоде и звонке интуиции того дня. Заваленный тренировками, учебой, чувствами к Киоко, домогательствами Хару и Гокудеры, шатен практически не вспоминал прошлое. Было и было. Приближался заветный день. День, к которому упорно и пинками вел Реборн, от которого как мог отбивался Тсуна, которого ждали друзья и враги. День объявления Савады Тсунаеши Десятым боссом Вонголы. Сам Тсуна набрался смелости и попросил-таки Сасагаву стать его женой. И за несколько дней до становления главным в Вонголе решено было устроить свадьбу. Все готовились, шатена трясло больше невесты, Реборн, в попытке поддержать дух Десятого, устроил сумасшедше-опасный мальчишник, от которого все Десятое поколение еле пришло в себя… В общем, все шло своим чередом и было привычно.

В торжественный день церковь была забита до отказа. Нервничающий Тсуна стоял у алтаря и с нетерпением ждал свою любовь, которую подведет Хранитель Солнца. Свидетелем с его стороны был Ямамото Такеши, ибо Гокудера впервые отказал в чем-то Джудайме. Это было выше сил Урагана, из-за чего Мукуро подшучивал над ним. Первые аккорды музыки. Невеста проплывает мимо потока гостей к алтарю, глядя на Саваду сияющими глазами. Священник набрал воздуха в грудь, чтобы торжественно начать церемонию. Все затихли… Поэтому хлопок закрывшейся двери был подобен грому в тихий день. Святой отец подавился фразой, все в едином негодовании повернулись к нарушителю.

- Ланчия-сан? – Тсуна первым опознал пришедшего.
- И как это понимать, Вонгола? – итальянец выглядел удивленным и не понимающим.
- Ты экстремально мешаешь торжеству!
- Вонгола, ты нарушишь данное тобой слово?

После этого вопроса все затаили дыхание. Еще бы! Такая сенсация да с непростым членом занюханной семейки! Что-то сейчас будет?!

- Думаю, надо отложить, - первым принял решение киллер и постарался свести сплетни к минимуму, - церемонию на некоторое время, пока все утрясем. Часа нам хватит. Тсуна, Ланчия – за мной.

Ланчия пожал плечами и двинулся вслед за брюнетом, а Тсуна за ним практически побежал после «дружеского» тычка Рокудо. Трое прошли в небольшую комнатку при церкви и плотно закрыли дверь. Реборн выглядел недовольным, Ланчия был спокоен и безмятежен, а Тсуна испуганно переводил взгляд карих глаз с одного на другого. Никто не хотел нарушать тишину, ожидая хода друг друга.

- Что ты говорил про обещание? – все же Реборна это задело. Как мог Тсуна что-то пообещать в обход репетитора?
- Которое Тсуна дал мне несколько лет назад, после Конфликта колец.
- Я… я… ничего не давал… - запинаясь, начал оправдываться Савада, когда оба мужчины стали его рассматривать, - по крайней мере… я… такого не помню…
- После Конфликта, после Конфликта, - бормотал киллер под нос, перебирая события в памяти, - ты тогда… кольцо!

Ланчия кивнул, словно это все объясняло. Тсуну кольнуло то, что оба собеседника, похоже, знали о чем говорится, но его никто не посвятил. Он же уже взрослый.

- Может, вы и меня посвятите в то, - натянуто вклинился в безмолвный диалог шатен, - что тут происходит? Насколько я понял, это и меня касается.
- Это касается тебя напрямую, никчемный Тсуна, - судя по голосу, аркобалено был очень зол.
- Пожалуйста, Реборн, не надо так его называть.
- О чем вы говорите? – Тсуна удивился, что Ланчия его защищает, но он так ничего и не понял.
- Ты помнишь, - итальянец повернулся к Саваде, - что я подарил тебе кольцо тогда?
- Конечно, - Тсуна полез в карман, - вот оно. Вы пришли забрать его?
- Он его еще и с собой носит, - внезапно взорвался Реборн, в глазах которого светилась жажда убить своего ученика, - а потерять или дома оставить не мог?
- Я всегда его ношу.
- Это хорошо, Вонгола, - Ланчия еле заметно улыбнулся и бросил взгляд на брюнета, - значит, мои права несомненны. Если только вы не решили разрушить все устои семьи и альянса.

Тсуна чувствовал себя абсолютно глупым. О чем идет речь и почему репетитор так зол? На памяти парня, Реборн так не злился ни разу. За дверью послышалось шушуканье и спустя мгновение ее снесли с петель, чудом не задев закрывшихся. Главы семей альянса, среди которых был и Дино Кавалоне, выступили вперед. Тсуна посмотрел на названного брата, перехватив его полный сочувствия взгляд. Блондин развел руки в стороны, показывая, что сейчас он бессилен.

- Мы слышали достаточно, будущий Десятый босс, - один из вошедших взял дело в свои руки.
- Как вы намерены поступить, юноша?
- Я не…
- Приняв от Ланчии кольцо, - Дино вмешался, желая хоть как-то помочь, - ты дал согласие стать его женой.
- Чтоооооооооооооо? – у будущего босса, как и у его Хранителей, банально отвисла челюсть.
- В семье сеньора Ланчии, - важно пояснил еще один босс альянса, - традиция: желая заключить нерушимый союз, дарится кольцо семьи. Принявший кольцо принимает на себя обязательства и дает слово их исполнить. Избежать можно только если кольцо утрачено и этот факт доказан. Но оно у тебя. Чему много свидетелей.
- Но я ничего этого не знал! – мозг Тсуны отчаянно искал выход. Но не мог найти.
- Незнание законов и традиций не освобождает от их соблюдения, - вбил в гроб последний гвоздь Дино.

Блондин искренне переживал за младшего брата и хотел бы ему помочь. Очень хотел бы, но не мог. К традициям семьи, тем более, уничтоженной семьи, относились все очень трепетно. Кавалоне даже не мог заменить Тсуну в этом случае. Реборн стоял, надвинув шляпу на глаза. Он не мог изменить ситуацию, поэтому искал в ней выгоду для семьи. Ланчия, получивший поддержку альянса, выжидательно смотрел на «жену». А Тсуна… Тсуна нашел глазами Киоко, чтобы хоть кто-то поддержал его, но девушка плакала, уткнувшись в плечо брата. Эта картина лишила остатки сил Саваду. И к ожидающим его решения он повернулся уже смирившимся. Если даже она, девушка, которую он боготворил, не хочет поддержать его…

- Я принимаю на себя обязательства, данные мною, - шатен и сам не знал, откуда берутся слова в его голове и как ему удается сохранить внешнее спокойствие, - в момент получения кольца.

- Тогда, - самый пожилой из боссов альянса довольно потер руки, - не будем откладывать. Ведь святой отец готов и гости уже собрались.

Савада смог лишь кивнуть. Он на негнущихся ногах вернулся к алтарю и встал на место, где до этого была Киоко… Дальше было все в тумане, Тсуна только пил не останавливаясь, словно надеялся, что его отравят враги. Но не получилось, и он благополучно добрался до спальни в сопровождении всех боссов и наиболее важных гостей. Слабые надежды, что тут-то его оставят в покое были безжалостно растоптаны. Пришедшие вместе с «новобрачной» в спальню не торопясь и согласно рангу сели на приготовленные там стулья. Видимо, вопрос у стремительно трезвеющего шатена был прямо-таки выбит на лице, потому что ему тут же ответили.

- Чтобы подтвердить не фиктивность бракосочетания должны быть десять свидетелей, независимых друг от друга и обладающих властью. Теперь приступайте.
- К чему? – происходящее вызвало бы у Десятого смех, если бы ему не хотелось плакать и кричать одновременно.
- Просто расслабься и постарайся не думать о них, - Ланчия подошел сзади незаметно и плотно прижал тело «жены» к себе.

Осознавая случившееся, Тсуна не смог ничего сделать. Внутри него все так и кричало разорвать нелепую ситуацию, покинуть комнату, наорать на Ланчию, свидетелей, мафию и громко хлопнуть дверью, но… Он не смог ничего поделать. Тело прекратило его слушаться, отдаваясь на милость толпы. Откуда было знать глушащему разбитые мечты Саваде, что Реборн предвидел строптивость ученика и подсунул ему одну из разработок ученых? Тело послушно выполняло все, что от него требовалось, подавляя волю и желание сопротивляться.

До самого последнего момента шатен не мог поверить, что с ним случится подобное. Надеялся, что все образуется, все посмеются и скажут, что это шутка. Что ничего не было и, конечно, не будет. Надеялся отчаянно, мысленно молясь всему и всем, кого знал. Но с первым болезненным толчком он услышал звон разбившейся надежды. Какой сегодня по счету? Парень и сам не знал. Крепкие руки, привыкшие к тяжести стального шара, надежно держали его бедра, наблюдавшие за процессом переговаривались, делясь впечатлениями и комментариями. Сознание шатена поплыло и он, наконец-то, скатился в блаженную тьму.

Пытаясь отмахнуться от назойливых капель воды, Тсуна пошевелился и прикусил губу. Все тело ломило, словно его били, а пятая точка горела огнем. Открыв глаза, он увидел сидевшего на краю кровати Ланчию. Тот был сгорбленным и словно уставшим. Почувствовав шевеление за спиной, брюнет оглянулся.

- Вонгола. Я должен был сделать это.
- Все закончилось?
- Ты про церемонию? Да, они убедились и ушли. Мы сейчас одни.
- Как… дальше…
- Если ты про секс, то в данных обстоятельствах это достаточно делать раз в месяц. Но при одном свидетеле с независимой стороны. В остальное время… ты же любишь эту девушку? Браку с которой я помешал. Спи с ней.
- Киоко?! Нет. Я не хочу впутывать ее в это.
- Решать тебе. Но все должно быть не на виду.

Мужчина помолчал немного и, вздохнув, ушел из комнаты. А Тсуна закрыл глаза, не давая пролиться слезам. Все мечты, надежды, будущее – растоптано и смыто в унитаз. Как теперь жить? Чего ждать от будущего? «Они» ждут, что он сломается? Савада резко тряхнул головой. Не дождутся. Он станет сильнее и припомнит все. Каждый осколок своей души, перечеркнутый этим днем. Каждый свой вздох. И мало не покажется никому.

Из спальни вышел другой Савада Тсунаеши, в костюме, спокойный, собранный и с непроницаемой завесой повзрослевших карих глаз.
