Эпиграф ко всей работе: Все, что женщина прощает – она тебе еще припомнит.

Нана покачала головой, стоя у кровати дочери. Снова та не слышала будильника и не реагирует на внешние раздражители. Ну, что ей делать с этим подростком? Женщина тепло улыбнулась, глядя на разметавшиеся по подушке пряди волос. Как же ей напоминают они мужа, которого уже давно где-то носит и свое чадо он видит редко, чем и оправдывает то, что строгости с его стороны нет. Нана заметила листок теста, выглядывающего из-под груды книг на столе, и с любопытством потянула его. Так она и знала! Бросив взгляд на баллы и полученное сегодня письмо, женщина сурово сдвинула брови и набрала в легкие воздух.

- Савада Тсунаеши, - почти в ухо громко произнесла она, - ты снова провалила тест по математике.
- Ой, мама, - девушка подскочила на кровати и нервно осмотрелась, - что случилось?
- Как это понимать? – перед карими глазами появился листок, исчерканный красными чернилами. – Пожалуй, мне все же стоит прислушаться к письму и нанять тебе репетитора.
- Ну, подумаешь, тест, - попыталась охладить рвение матери шатенка, но, мельком глянув на ее решительное лицо, быстро сменила тактику, - я же в школу опаздываю! Мама, репетитор не нужен, все хорошо, счастливо.

В рекордные сроки одевшись и схватив школьную сумку, Тсуна выскочила из комнаты и рванула к двери. Но возле самой лестницы ее ноги запутались, и она кубарем скатилась вниз. Плакать и убиваться девушка не стала, ибо это было привычное для нее дело. Мысленно проверив повреждения, она открыла глаза, и увидела прямо перед лицом ботинки. Черные. Мужские. Не папины. Приподнявшись, она осмотрела стоявшего на ее пути мужчину. Высокий, одет в деловой черный костюм без единой морщинки. Брюнет. Цвет глаз Тсуна не могла разглядеть, так как верхняя часть лица была скрыта тенью от полей такой же черной шляпы. Со шляпы смотрело на нее странное зеленое создание, похожее на хамелеона. Шатенка хихикнула и тут до нее дошло, в каком положении находиться сама и, ойкнув, она быстро вскочила, еле удержавшись от повторного падения. Незнакомец не двинул ни единым мускулом, даже, казалось, не дышал. Но девушка чувствовала изучающий взгляд на себе. И от этого ей, почему-то, было не по себе.

- О, Вы уже прибыли, - раздался с вершины лестницы голос Савады Наны, - как оперативно. Дорогая, это твой репетитор, Реборн-сан.
- Мама!.. - но возмутиться ей не дали.
- Ты – Савада Тсунаеши? – голос репетитора был лишен эмоций. - Теперь твоим воспитанием займусь я. Савада-сан, не беспокойтесь, Ваша дочь в надежных руках.

Тсуна нахмурилась, уловив изменения в голосе мужчины, когда он обратился к ее матери. Мягко, сдержанно-уважительно, располагающее. Да еще эта обещающая улыбка. Что ж, раз общество Наны его устраивает больше, то это не ее проблемы. Верность родителей друг другу не вызывает никаких сомнений, а если кто хочет обломать зубы, то это их дело. Тихонько фыркнув, шатенка обошла мужчину и поспешила в школу. Правда, далеко ей уйти не удалось. На соседней улице дорогу ей преградил ее извечный враг – вредная собачонка. Обычно она сидит на привязи и за закрытой калиткой, но сегодня был явно не день Савады. И теперь шатенка боялась пошевелиться, глядя на стоявшую перед ней и рычащую псину.

- И ЭТО я должен тренировать? – послышалось внезапно за спиной Тсуны. - Что в ней увидел Девятый?
- Прошу прощения? – девушка повернула голову и погрустнела еще больше. - Вам тоже в эту сторону?

Рядом с ней стоял тот, кого Нана назвала репетитором. Кажется, Реборн-сан. Теперь Тсуна разглядела цвет его глаз. Ну, кто бы сомневался. Черный. И сейчас глаза и весь вид мужчины источали высокомерие. Ко всем сразу и к отдельно взятой персоне. Эта самая персона слегка смутилась, но быстро взяла себя в руки и, заметив, что преграда исчезла, поспешила продолжить путь. Но брюнет не отставал, не особо напрягаясь рядом с пыхтевшей шатенкой.

- Ты слишком быстро устаешь, - делает ей мужчина замечание, прислушиваясь к ее дыханию, - этим нам тоже придется заняться.
- О чем Вы говорите? – бурчать, конечно, невежливо, но сейчас Савада неспособна была по-другому общаться. – Мне не нужен репетитор, мама погорячилась.
- Савада Тсунаеши, та, которую называют «никчемной», - девушка сердито надулась, но остановилась перед задержавшим шаг Реборном,- я здесь для того чтобы воспитать из тебя Десятого босса семьи Вонгола. По личному распоряжению нынешнего, Девятого, босса семьи.
- Босс? Семьи? Вон-Вонгола? – Тсуна растеряно хлопала карими глазами и решительно не могла понять, о чем ей толкуют. – Это что, какое-то шоу? Розыгрыш?
- Нет, это все серьезно, - внимательно глядя на свою, теперь, ученицу, - семья Вонгола - сильнейшая среди мафиозных семей, а я – лучший киллер мира, оказывающий услугу Девятому.
- Мафия? Киллер? – в глазах и голосе Савады плескался ужас. – При чем тут я? Нет. Я не желаю знать. Это все бред и мне снится.

Девушка помотала головой и решительно пошла в школу. Этот странный день надо просто пережить. Встреча с подругой и ее извечный оптимизм помогли шатенке выкинуть странности из головы, и домой Тсуна возвращалась уже позабыв обо всем. Вот только события не желали забывать о ней.
