РЕКЛАМА
Словно поняв, что «клиент созрел», в палату зашел незнакомец. Теперь Хаято присмотрелся внимательнее к нему. Молодой человек излучал какую-то странную ауру, Хаято не мог определить, но складывалось впечатление, что то, что он видел перед глазами – лишь фасад. Внутри все не так мирно и безобидно. Впрочем, это блондина ничуть не волновало. У него появилась цель и все, не имеющее к ней отношение, не являлось важным. Для начала надо выздороветь и выяснить все про обещанную помощь.

- Так кто Вы? – Гокудера решил взять инициативу в свои руки, чтобы быть хозяином положения. – И что ты знаешь о произошедшем?
- Я уже представился. Ямамото Такеши, - шатен с легкой усмешкой склонил немного голову, обозначая поклон, - и я тут по поводу помощи Вам. Если условия и цена Вас устроят, то мы заключим договор.
- Какую помощь ты можешь мне предложить? – Гокудера решил, что теперь он может вести себя с позиции хозяина. – Что ты, вообще, можешь?
- Я многое могу, - улыбка Ямамото стала более похожа на оскал, а глаза отразили красные всполохи, - включая такую малость, как месть Вашим врагам.
- Врагам? – Хаято ощутил необъяснимый страх, глядя на мгновение преобразившееся лицо собеседника, но почти тут же загасил в себе это малодушие. – Если ты про физическое устранение, то мне это не надо. Они должны осознать, за что месть и мучится.
- Подобная месть более подходит мне, поэтому не вижу проблем с моей стороны, - Ямамото пододвинул кресло к кровати и удобно устроился там, - осталось узнать, как обстоят дела с Вашей.
- Ты говорил о каких-то условиях? – Гокудера решил, что будет стандартный набор условий, типа оплаты в срок и следование букве соглашения, поэтому собирался не особо зацикливаться на этом.
- О, сущий пустяк, - молодой человек протянул руку ладонью вверх и на ладони появился пергамент, - за мою помощь Вам Вы никому не расскажете о договоре; так же Вы никому и никогда не расскажете о том, кто я и какую роль играю в Ваших делах, для всех я буду телохранителем и помощником; Вы не отступите от своей цели – раз решили мстить, то будете заниматься именно этим, как только Вы решите бросить все и устраивать свою жизнь, договор будет расторгнут; Вы отдаете приказ, а исполнение его я беру на себя, как и что я буду делать – останется моей профессиональной тайной; я просто выполняю Ваши указания, но при этом генератором идей являетесь Вы, ни при каких условиях я не буду сам строить планы.
- И что последует за расторжение договора? Какая-то неустойка? – условия казались блондину просто смехотворными.
- Сущая безделица. Ваша душа.
- Что? – Гокудера решил, что ему послышалось. – Душа? Это такая шутка? Не смешно, но остроумно.
- И тут мы переходим к плате за мою помощь по договору, - не отвечая, продолжил Такеши, - которая не сильно обременит Вас, но обсуждение ее не принимается.
- Даже так? Слушаю внимательно.
- За выполнение договора Вы заплатите мне своей душой. Другими словами, отомстив, Вы можете, по желанию, остаться в живых, но останетесь, как у вас говорят, бездушным, собой, но без незначительной детали. И еще небольшая плата с Вашей стороны будет. Так сказать, для поддержания интереса.
- И насколько небольшая плата? И в каких суммах? – Гокудера слегка нахмурился.
- О, деньги меня не интересуют, - небрежно отмахнулся от презренного металла собеседник, - Ваша плата будет Вашим телом.
- Телом? – в голове Гокудеры пронеслись красочные картины, как шатен каждый день отрезает у него по кусочку.
- О да, - довольная улыбка осветила лицо Ямамото, - Ваше тело. То, что вы, люди, зовете сексом. Это довольно забавный процесс со стороны и мне интересно познать эту процедуру лично. То, что почувствует этот сосуд, почувствую и я. Это развлечет меня на время моего пребывания на поверхности.
- Да кто ты такой? – у Гокудеры неприятно все похолодело внутри, но он отмахнулся от этого. – Говоришь странные вещи.
- Вы не догадались сами? Или это сотрясение головы так подействовало? – Ямамото с деланной заботой осмотрел сидящего на больничной койке. – Я из рода тех, кого вы, люди, зовете демонами. Но это ваше ограниченное восприятие. На самом деле я из народа Темных ангелов.
- Это одно и то же, - Хаято фыркнул, мысленно ожидая, что его прикончат за подобное легкомыслие.
- У меня нет рогов и хвоста, - Ямамото встал и горделиво выпрямился, - а у демонов нет этого.

Послышался чуть слышный шорох и за спиной Ямамото Такеши материализовались крылья. Черные, большие, на вид очень мягкие. Складывалось впечатление, что крылья могут охватить полностью фигуру владельца. Гокудере было непонятно, как они вообще поместились в палате и почему им абсолютно не мешает кресло прямо за ногами шатена. Но спрашивать парень не стал, решив не заморачиваться ненужными деталями. Больше всего его сейчас заботил небольшой пункт об оплате своим телом. Не, он слышал про отношения между парнями, даже знал пару человек, живущих с однополым партнером, но раньше ему и в голову не приходило, что это коснется его лично. Но, с другой стороны, разве не решил он все положить на алтарь мести? Что значит целостность его филейной части на фоне разрушенной жизни?

- Я согласен, - зеленые глаза посмотрели на помощника без тени сомнений, - где надо подписать?
- Достаточно просто пожать руку, - Ямамото протянул свою, глядя слегка насмешливо на мгновение заколебавшегося Гокудеру, - и время будет запущено.

Хаято взял протянутую руку и распахнул рот в беззвучном крике. Пронзившая ладонь боль лишила его на некоторое время голоса. Рефлекторно выдернуть руку ему помешал сам Ямамото, удерживая кисть. Когда горевшую словно в огне руку отпустили, парень увидел, что ладонь темно-красная, но постепенно боль и цвет сходили на нет. Гокудера нахмурился и перевел взгляд на странного союзника и натолкнулся лишь на безмятежную улыбку. Кресло снова стояло в углу палаты и Ямамото с удобством сидел там, рассматривая смену эмоций на лице Гокудеры. Решив отложить выяснение этого факта, парень откинулся на больничную подушку, чувствуя себя разбитым и безумно уставшим. Ему надо хорошо подумать, чтобы осуществить свои планы мести, но мысли путались. Надо поспать и все станет на свои места. Надо всего лишь поспать…

Несколько дней Гокудера провел в полузабытьи. Ресурсы организма очень медленно восстанавливались, отдав последние силы на заключение договора. Открыв глаза уже более осмыслено, Гокудера, пошатываясь, стал сползать с кровати. Такеши с любопытством смотрел за всеми его попытками, не делая ни малейшего движения ему помочь. Вдруг из коридора послышалась какая-то возня и возмущенные крики медперсонала. Хаято замер на полпути, боясь даже дышать. Пока он напряженно прислушивался, дверь его палаты открылась и двое незнакомцев бесцеремонно зашли. Сердце парня замерло. Эти двое, хоть Хаято и видел их всего однажды и не очень долго, но они были теми, кто убил Юмико. Парочка врагов осмотрела палату и так же молча вышла. Удивлению Хаято не было предела. Из кресла раздался довольный смешок.

- Неужели Вы думали, что я позволю так просто Вас засечь? – Ямамото довольно потянулся и встал. – Договор был заключен, пока что Вы нужны живым.
РЕКЛАМА

- О, - трясущимися ногами Хаято сделал пару шагов к выходу, - тогда не стоит и благодарить.
- Благодарность будет потом, - молодой человек легонько дотронулся до спины «господина» и у того прибавилось сил, - а сейчас нам можно покинуть это убогое место.

Они покинули больницу, не встретив никакого сопротивления от персонала. Думать о необычайной покладистости врачей у Гокудеры не было сил. Его не покидал мандраж от неожиданной встречи с убийцами матери. Как они так быстро нашли его? Что еще им известно? Как ему, не имея никаких связей, дома, средств к существованию, самому найти того, кто был его биологическим отцом? И как лучше всего использовать необычные способности своего помощника?
- Вот Ваши новые документы, - скучающим тоном прервал сумбурные мысли Ямамото, протягивая пакет с какими-то бумагами, - для всех Ваша внешность будет кого-то напоминать, но никто не вспомнит о Гокудере Хаято. Пока Вы сами не произнесете это имя вслух. Запоминайте свою новую историю. И лучше всего это будет делать с удобствами. Прошу.

Жестом профессионального водителя Такеши открыл дверь дорогого автомобиля, не замеченного Гокудерой. Устраиваясь на заднем сидении, парень подумал, что в договоре с подобными силами есть свои плюсы. Хотя, как бы ни были эти плюсы велики, расплата тоже не ерундовая… Решительно тряхнув головой, Хаято выбросил эти мысли из головы. Он сделал выбор, не о чем сожалеть теперь. Надо двигаться вперед и получить максимум из договора. Он уверен, он с этим справится… Черный дорогой автомобиль без опознавательных знаков плавно покатил по городу, увозя в салоне парня, решившего поставить собственную душу на кон для достижения своей цели…
