Тсуна открыл глаза и осмотрелся. Что с ним случилось во время разговора с Мукуро-семпаем?

Ученик второго года обучения средней школы Намимори Савада Тсунаеши был сиротой. Его родители совершили что-то там героическое для города и мальчика взяли в лучшую закрытую школу. Что именно совершили родители, Тсуна не знал. Он никогда не уточнял этого, избегая болезненной для себя темы. Жил он в общежитии при школе и ничем не выделялся среди других учеников. Каштановые волосы, карие глаза, тонкая, как у девчонки, фигура. Он был дружелюбным, но тихим, каким-то зашуганным. Не пользовался популярностью, но не страдал от этого. Просто привык. В общем, средний ученик. Не очень давно у него появился друг, немного разнообразив его жизнь. Гокудера Хаято, пепельноволосый и зеленоглазый подвижный подросток, итальянец по происхождению, вынужденный жить в Японии вдали от семьи. Тсуна считал некрасивым узнавать подробности, поэтому не расспрашивал о причинах подобного решения. Сам Хаято был покорен теплотой карих глаз нового знакомого. Он поселился в соседней комнате общежития и старался ни на минуту не оставлять Саваду одного, взяв под свое покровительство шатена и постоянно отстаивая его интересы.

Сначала Хаято считал, что просто рад, что с ним дружат и принимают его таким, какой есть. Но ведь его называют гением. И довольно быстро он разобрался, что означают странные эротические сны, почему ему важно внимание японца и почему он принимает близко к сердцу все неудачи Тсуны. Он банально влюбился. Хотя сам не считал свое чувство банальным. Школа была закрытого типа и престижная и тут позволялось практически все ученикам – большинство же дети богатых и влиятельных людей. Поэтому по коридорам гуляли парочки не только обычной ориентации. И Гокудера стал еще ревностнее охранять любимого человека, при этом обдумывая и отбрасывая вариант за вариантом, как ему развить события в нужную сторону. Вскоре пепельноволосый стал одержим любовью и предметом своей страсти. И он, в отличии от самого Савады, видел и очень раздражался от интереса к шатену со стороны двух парней из класса годом старше. Хибари Кея и Рокудо Мукуро.

Хибари Кея, среднего роста, вечно хмурый и нелюдимый брюнет с серыми глазами, отвечал за порядок в школе, но сам расширил свои полномочия до всего города. Великолепно владеет стальными тонфа и вынослив. Его родители занимают не последние места в правительстве и никто не смеет протестовать ему. Несмотря на не слишком внушительный вид, у него хорошая физическая форма и он поддерживает дисциплину твердой рукой.

Рокудо Мукуро был полной противоположностью Хибари. Волосы красил в синий цвет, носил на одном глазу красную линзу, выводя одним своим видом строгого брюнета. Рокудо довольно высок, худощав, движения плавные, но быстрые. Всегда улыбается, если не знать его близко, то он кажется душой компании. Остер на язык, любит над кем-нибудь пошутить, при этом главное – чтобы весело было ему самому. Родителей он тоже не имел, только опекуна с непонятным прошлым, который, впрочем, вращался в тех же кругах, что и родители Хибари. Поэтому, понимая свою безнаказанность, он отрывался порой по полной программе.

Рокудо и Хибари постоянно враждовали. Единственное, что объединяло их – интерес к Саваде Тсунаеши. Оба считали его прирожденной жертвой, предназначенной только для одного из них. Но вот для кого? Ни о каком добровольном отказе в пользу соперника речи даже не помышлялись и их противостояние росло, грозя смести все и всех на пути. Но Мукуро это быстро наскучило и он придумал весьма оригинальный выход из ситуации. Пусть их цель сама решит, кому будет принадлежать. Но оба знали нерешительный характер добычи. Значит, что? Надо активно ее к этому подтолкнуть. Желания поинтересоваться все же мнением Савады не возникло ни у кого. Зачем? Добыча должна принимать от хищника все покорно. И они приступили к плану, впервые действуя сообща.
