Подошедший незнакомец был одет, как говорится, «с иголочки». Черные волосы были уложены в безупречную прическу, лицо было красивым, синие глаза смотрели на Натана холодно, вызывающе. По фигуре было понятно, что незнакомец следит за собой, хотя в этом ему не равняться с Тео. В целом брюнет производил впечатление спокойного человека. Но у Натана сложилось впечатление, что он чем-то неприятен незнакомцу. Странно, с чего бы?

- Натан, познакомься, это Стивен Роул, - Ади словно не замечала исходящей холодности брюнета, - друг семьи и одноклассник Тео. А это мой одноклассник, Натан Самерхолт.
- Так вот о ком мне Ади исписала столько емейлов, - с небольшим вызовом прокомментировал Стивен, - а ты ее сумел впечатлить.
- Стив, расслабься – в отличии от кузины, Теодор ощутил напряжение и понял его причину, - Натан не собирается отбивать Ади.
- Отбивать? – Натан весьма удивился подобному предположению. – Ади? Вот уж точно не мечтал.
- Что, не нравится? Или ты гей? – агрессивность Роула и не думала уменьшаться.
- Моя личная жизнь тебя не касается, - не менее агрессивно откликнулся Самерхолт, - как и мои предпочтения. Адилиссия Мен – моя подруга. Точка.
- А чем докажешь?
- Даже не попытаюсь.
- Тогда…
- Мальчики, ша, - Ади притопнула ногой, сердито разглядывая друзей, - еще мордобой устройте. Стивен, еще одна такая выходка – разговаривать не буду. Натан, ну как ребенок прям. Меня мама зовет, вернусь – чтобы дружили мне.

Когда девушка ушла, воцарилось тяжелое молчание. Натан был недоволен собой, что не сохранил спокойствие, а также был раздражен новым знакомым – да что он себе позволяет? Тео переводил взгляд с одного на другого, поражаясь кузине. Зная реакцию Стива, столкнуть его с Натаном, а потом еще на них же бочки катить. И при этом точно знать, что ее-то не тронут.

- Остыли? – Марш хлопнул Роула по спине. – Стив, поверь, никто не отбивает у тебя Ади. Она просто подразнила тебя. Кузина была очень расстроена, что ты уехал и все еще не простила.
- Можно подумать, я рвался в ту поездку раньше поезда…
- Натан, прости… так получилось. Стивену нравится Ади, - Роул слегка покраснел и опустил взгляд, - а еще он собственник и ревнивец. Впрочем, это не мешает быть ему хорошим другом.
- Натан, - в их сугубо мужской разговор проник голос Летиции, - этот мужчина утверждает, что есть претензии. К тебе.
- Ты без должного уважения, - сразу на повышенных тонах начал незнакомец, - отнесся к моему сыну.
- Так Вы из-за этого меня отвлекли? – на лице миссис Самерхолт было выражение потревоженной зазря царицы. – Натан, будь добр, расскажи все.

Красноволосый внимательно осмотрел незнакомца. Невысокого роста, худой, с землистым цветом лица, сутулый, хотя сейчас пытался выглядеть внушительно, черные волосы гладко зачесаны набок. Общее впечатление у Натана осталось негативным, углублять общение с этим субъектом категорически не хотелось. Переведя взгляд на Летицию, он коротко рассказал о стычке, стараясь свести в ней участие Адилиссии до минимума, а об эпизоде в кладовке вообще решил умолчать.

- Да что Вы его слушаете, - взорвался мужчина, явно являясь мистером Гойцем, не дав парню толком закончить, - миссис Самерхолт. Паршивца надо наказать.
- Надо было выслушать обе стороны, - холодно отозвалась женщина, вставая перед скандалистом так, чтобы оказаться между ним и сыном, - и я вполне согласна с Вашим решением. Надеюсь, Ваш сын, Оливер, понесет достойное наказание.
- Оли тут жертва, - мистер Гойц скривил недовольно губы, - этот приемыш…

Его слова прервала хлесткая пощечина.

- Натан – мой сын, - Летиция говорила спокойно, но всем окружающим было ясно, что она в сильном гневе, - его прошлое не касается никого. И я не потерплю никаких обид в его сторону. Независимо от положения обидчика.

Вокруг внезапно стало абсолютно тихо. Все присутствующие сосредоточили взгляды на небольшой компании и, затаив дыхание, ждали развития событий. Прошла томительная пара минут и вдруг тишину разрушили звуки хлопков. Хлопал мужчина, к которому отходила Лети, приближаясь к нарушителям приема. Высокий, статный, несмотря на довольно не старую внешность, абсолютно седой, но с шикарными волосами, приятным лицом, черными глазами. Аплодируя, незнакомец улыбался и казался до неприличия довольным.

- Леди Летиция, - голос был благородным, располагающим, - Вы, как всегда, бесподобны. Истинная мать при защите ребенка.
- Мистер Твент, мне очень жаль, что подобный… инцидент произошел в стенах Вашего дома.
- Наоборот, Вы раскрасили рутинный прием, да еще так эффектно. Браво, моя милая леди.

Натан, с интересом следивший за разговором, почувствовал, что женщина смущена. Он повнимательнее присмотрелся к мистеру Твенту и почувствовал легкий отголосок теплого чувства. Заинтересовавшись еще больше, парень стал предельно следить за событиями. Но мистер Гойц не собирался позволить забыть о себе.

- Я требую, - его визгливый голос разрушил очарование, невольно созданное мистером Твентом и Летицией, - чтобы эту женщину… чтобы нас оградили от общества недостойных.
- Вы? Требуете? У меня? – мистер Твент перевел взгляд на требователя, словно только что его заметил. – Советую еще раз подумать над своими словами.
- Но она ударила меня!
- Да Вас еще за…
- Аластар, - Лети вмешалась в разговор, явно стараясь не дать ему хода, - мы не одни.
- Спасибо, леди Летиция, - мужчина быстро взял себя в руки и наклоном головы поблагодарил блондинку, - а Вас, мистер Гойц, я не хотел бы видеть дольше необходимого.

Столь явный и недвусмысленный отказ от дома вызвал пересуды у гостей, но никто не заступился за опального мужчину. Мистер Твент, потеряв интерес к изгнанному, любезно предложил руку миссис Самерхолт и увел ее. Остальные гости вновь вернулись к прерванным разговорам, а трое парней смотрели друг на друга в немом восхищении.

- Ни на минуту нельзя одних оставить, - подошедшая Ади была очень довольна, - но устроить такое развлечение без меня… ребят, это не честно.
- Но это не мы, - Стивен праведно возмутился, не слишком, правда, уверенно, - Ади, ты не права.
- Стив, не занудствуй, - девушка небрежно отмахнулась от подобной мелочи, - но мистер Твент был великолепен.
- А кто он такой? – с любопытством задал мучавший вопрос Натан.
- Какой пробел в образовании, - Адилиссия была вне себя от восторга, в отличии от погрустневших Тео и Стива, - значит так.

Из довольно длительного диалога Натан узнал, что Аластар Твент один из немногих богатейших и влиятельнейших людей. У него множество деловых связей, он любит помогать начинающим бизнесменам и устраивать приемы. Правда, пока Твент не убедится в прибыльности или, хотя бы, оригинальности начинания, то никакой помощи не предоставит. Мужчина уже давно вдов и имеет троих детей. Два сына и дочь. А еще Аластар является главным попечителем частной школы Джексела. Что наводит на размышления о дальнейшей судьбе некоего Оливера.

За всеми этими событиями Стив и Натан даже как-то вместе сошлись на мнении, что их стычка не в тему. Остаток приема компания провела за беседами, танцами с Ади и отговорками ее же от всяческих «милых» шалостей потому как ей периодически становилось скучно.


*А в это время. Особняк.*

- Анлейн, а тебя миссис Самерхолт не отпустила сегодня?
- Мистер Эбисон, как Вы меня напугали. Нет, да мне и не надо. А Вы, смотрю, тоже на боевом посту?
- Анлейн, я же уже несколько раз просил.
- Никак не могу привыкнуть, прости, Ан.

Анжело Эбисон перехватил руку смущенно хлопотавшей у плиты женщины и потянул к себе. Анлейн Юрос только и успела выключить газ, помня, что мужчина быстро ее не отпустит. Оказавшись в надежных руках секретаря, Анлейн несколько скованно ответила на поцелуй. Прошло столько времени, а она все еще боится довериться мужчине. Ей самой было очень обидно за такую свою реакцию, потому что мистер Эбисон был очень дорог ей. Наверно, она даже любила его, просто очень боялась этого чувства и его осознания. Сам Анжело давно для себя решил, что любит эту женщину и сделает все для ее счастья. Она сама рассказала ему свою историю и мужчина старался действовать осторожно, чтобы не всколыхнуть тяжелых воспоминаний и не оттолкнуть Анлейн. В который раз он с благодарностью подумал о своей работодательнице. Летиция, несмотря на занятость, первая поняла взаимный интерес секретаря и поварихи. И осторожно подтолкнула их навстречу. Да и после она не оставляет их заботой. Такой как сегодня: на нынешнем приеме миссис Самерхолт должна была быть со своим секретарем, потому что прием был по деловым вопросам. Но леди Летиция решила, что влюбленным лучше побыть наедине. За что оба были весьма благодарны.

*А в это время. Гараж.*

Лонс любовно провел рукой по майбаху. Не так давно ушел домой Дотирен. Какое-то время водители развлекались в шахматы, но контрольный срок, заведенный миссис Самерхолт, истек и водитель порше ушел домой. Где-то в глубине души Лонса кольнуло чувство, похожее на ностальгию. Ему, в отличие от напарника, некуда было идти. Дотирена ждали дома жена и близнецы. А вот Лонса не ждал никто. Его молодой организм требовал секса и без труда раньше это требование удовлетворялось. В конце концов, уродом Лонс не был. Но с некоторых пор все его мысли занимала лишь одна картинка. Горячий секс в майбахе. На капоте. На крыше. Да везде. С одним-единственным человеком. Осталась одна малость: заполучить этого самого человека. Желание нахлынуло с такой силой, что Лонс, не задумываясь, удобно устроился за рулем и расстегнул брюки. Доводя себя до разрядки, он представлял предмет своих мечтаний. А оставляя следы спермы на руле и приборной доске, пообещал себе, что эту мечту осуществит непременно. И никто ему не помешает, каким бы положением в обществе не обладал.
