      Хибари Кёя был зол. Нет, не так. Хибари Кёя был ЗОЛ. Как какое-то травоядное посмело остановить его (его!) в избиении чужаков??! Тогда его смог успокоить малыш обещанием боя с Мукуро. А это травоядное он забить всегда успеет. В конце концов, он учится в школе Хибари. Только поэтому, заручившись обещанием все исправить, он ушел тогда, бросив напоследок травоядному:
— Не проиграй ему, пока не придет моя очередь.

      Остыв немного, Хибари позволил вновь появиться искре удивления: как этот травоядный мог так быстро и плавно двигаться? Бейсбол? Да нет. Он же помнит, что в прошлой их стычке таких движений не было. Судя по реакции остальных, они тоже не ожидали этого. Интереееееееееесно… Надо проверить Намимори, а, заодно… чем там это травоядное занимается? Приняв решение, Кёя привычно и бесшумно пошел по городу в сторону ресторанчика суши семьи Ямамото.

***

      Ямамото Такеши, вернувшись из больницы, куда они доставили Гокудеру, пошел в додже. Ему надо было подумать. А лучше всего это делалось при тренировке с мечом. Вспоминая прошедший вечер, мечник недоумевал: как он жив остался после того, как встал между Хибари и его жертвами? И что значила искра заинтересованности во взгляде председателя? Теперь он — жертва? И почему, в конце концов, ему вдруг захотелось обнять взбешенного Хибари? Про то, что хотелось не только обнять, Такеши старался не думать. Иначе появлялось весьма ощутимое и болезненное препятствие для передвижения.

— Ты еще не закончил? Ужин на столе, не забывай, тебе завтра в школу, — раздавшийся неожиданно голос отца заставил юношу вздрогнуть и краем глаза заметить силуэт, мелькнувший в открытой двери. — Такеши?!
— Все нормально, уже заканчиваю и иду.

      Убирая меч на место и закрывая додже, Ямамото продолжал вспоминать: когда Дино Кавалоне начал говорить о Хибари, то мечник вслушивался в его слова, стараясь запомнить. И не смог удержаться, что бы не ляпнуть: «Так и должно быть». Ага, умнее придумать не мог.

      По дороге к дому Ямамото вспомнил о силуэте. Да, с ТЕМИ мыслями пора заканчивать, а то в тенях уже мерещится Президент комитета по дисциплине Хибари Кёя.