Прошло три дня. Абараи немного привык к новой униформе, к интересу к своему телу и непристойным предложениям. Главное, что дальше предложений никто не шел, принимая вежливые отказы вполне адекватно. А еще очень помогло то, что Кучики Бьякуя ослабил интерес к нему, атакованный Куросаки Хичиго.

Флешбек

Инспектор даже слегка расслабился, когда на второй день работы Ренджи блондин самовольно сел за его столик и прямо заявил, что хочет его. Подобный наглости брюнет раньше не встречал по отношению к себе и это вызвало всплеск раздражения. Но настырный сопляк не смутился и, откровенно развалившись на стуле напротив, негромко, но вполне слышно для Бьякуи, ленивым голосом рассказывал, как он хочет насладиться инспектором, в каких местах и каких позах.

Стараясь не думать о красочно описываемых сценах, Кучики хотел вышвырнуть паршивца, но замер, почувствовав в районе своего паха нежные поглаживания ногой. Хичиго, пока делился своими планами, разулся и «исследовал территорию». Инспектор сцепил зубы, стараясь, чтобы ни один мускул не дрогнул на лице. Его тело медленно, но верно предавало хозяина, распаленное мелькающим почти голым телом Абараи и подробными описаниями блондина. А он ведь не привык ждать того, чего хотел…

- Сопляк, - на резком выдохе предупредил он, - у тебя последний шанс исчезнуть. Потом будем играть по моим правилам.
- Бросить тело, - хрипло отозвался Хичиго, облизав губы, - которое буквально кричит о сексе? И не мечтай, Бьякуя.
- Ты слышал про один клуб? «Руконгай».
- Всегда мечтал там побывать. И сейчас я свободен и возбужден.

Кучики хищно улыбнулся и расплатился по счету. Он не планировал сегодня расслабиться, но упускать такую возможность было бы глупо. И это проучит наглеца, собьет с него спесь. Но для начала проведем разведку боем. Ведя машину домой, брюнет скосил глаза на руку спутника, путешествующую по его ноге от коленки к паху.

- Сначала мы заглянем ко мне домой, - предвкушающее улыбнулся Бьякуя, - и скоро ты будешь весьма ограничен в свободе.
- Хочешь связать меня?
- По-другому не будет. Не нравится – выметайся.
- Ага. Уже. Разбежался.

Больше времени на разговоры они не тратили. Оба были очень возбуждены, оба предвкушали удовольствие – так зачем говорить? Войдя в квартиру инспектора, обставленную со вкусом, Куросаки сразу начал раздеваться. Кучики одобрительно кивнул, наблюдая за процессом и указал на спальню. Приковав руки и ноги к кровати, брюнет нарочито-медленно начал сам раздеваться, внимательно наблюдая за реакцией прикованной. Он уже смочил пальцы, собираясь подготовить себя, когда Куросаки подал голос.

- Покажи, как ты это делаешь?

Улыбка скользнула по губам Бьякуи и он, повернувшись спиной, наклонился вперед и начал разрабатывать себя. А Хичиго чувствовал, что практически все его тело плавится от все сильнее разгорающегося пламени внутри и только член обретал твердость, хотя, казалось, уже больше некуда. Глядя на инспектора, Хичи мог лишь сглатывать слюну. Увиденное определенно нравилось. Сильное тело, за которым следили, пряди черных волос на плечах, тонкий след шрама от плеча к локтю… А когда инспектор повернулся спиной и наклонился, блондин на миг испугался, что взорвется. Длинные тонкие пальцы проникли внутрь, смазывая края ануса, шаловливо двигались по промежности к члену и снова возвращались к покрасневшей дырочке.

Хичиго не мог оторваться от этого зрелища. От возбуждения зрачки расширились, практически касаясь границ глаза. В голове полыхал пожар желания, начисто стирая всякий намек на мысли. Перед глазами дразняще маячила дырочка, парень кусал губы, заглушая стоны боли от ожидания и удовольствия от картинки. Кучики бросил взгляд на прикованное к кровати тело. Его новый любовник явно был уже на грани, поэтому дальше дразнить не стоило. Плавно приблизившись к постели, брюнет оседлал Хичиго, ягодицами касаясь горячей плоти. Тело под ним дернулось и из прокушенной губы показалась кровь. Бьякуя резко наклонился, слизывая кровь и завладевая губами, вовлекая их в игру, то покусывая, то глубоко и жарко целуя. Куросаки мучительно хотелось погрузиться в жар сидевшего на нем тела, но, принимая правила игры, он лишь с не меньшей страстью отвечал на поцелуи. Наконец, длинные изящные пальцы обхватили его член, размазали смазку и направили его в любовника. Хичи не мог сдерживать больше стоны и дернулся бедрами навстречу. Ему безумно хотелось погрузиться до конца, упереться плотью в стенку, скользить между обхватившими его мышцами…

Но наручники держали крепко. Сам Бьякуя очень медленно погружал в себя плоть, наслаждаясь ощущением своей власти и беспомощностью жертвы. Пожалуй, стоит поиграть с ним больше одного раза, да и в «Руконгае» этот наглец не испугается. Когда же Кучики полностью погрузил в себя член, мир для них двоих перестал существовать. Только секс, нежно-грубый, дурманящий, сжигающий и возвращающий к жизни…

Конец флешбека.

Заваленный одобрительными отзывами о мужчине-официанте, Ичимару Гин решил нанять постоянного работника на эту должность. Как ни странно, желающих откликнулось больше, чем ожидал блондин. Перебирая страницы с резюме на сайте клуба, Гин остановился на трех кандидатах и вызвал их на личную встречу. Едва все трое появились в приемной, Ичимару сделал выбор. Хисаги Шухей. Спокойный, уверенный в себе, располагающий. Он – единственный из кандидатов пришел на собеседование в темно-серой футболке и легких темно-синих брюках. Двое других явились сразу в одежде официантов, чем и вызвали неудовольствие владельца «Сейретея». Что бы про него не говорили, но к работе блондин относился очень серьезно. И форменная одежда, даже если она состояла из пары тряпочек, должна оставаться именно одеждой для работы.

- Почему Вы решили, - изучая собранным расторопным Киру досье, поинтересовался Гин, - сменить работу. До этого времени Вы работали в весьма успешной компании и отнюдь не последним клерком.
- Я решил сменить сферу деятельности, - приятный голос, безукоризненная вежливость.
- Настолько кардинально?
- Именно настолько.
- Ну что ж, - блондин видел, что Шухей что-то скрывает, но у каждого есть право на тайны, - Абараи-кун введет Вас в курс дела, а Кира поможет дооформить необходимые документы.
- Благодарю.

Остаток дня Хисаги Шухей внимал поучениям красноволосого и на следующий день он уже вышел на работу. Ичимару был доволен своим выбором, наблюдая несколько дней и видя, что новый работник быстро все осваивает и перенимает. Блондин сравнивал его с Абараи. Пожалуй, Хисаги вполне мог привлечь его внимание, если бы первым на глаза не попался бармен. В ходе наблюдений и разработки плана обольщения, Гин заметил, что Бьякуя стал реже появляться в клубе, а даже если и приходил, то буквально на пару слов и чтобы убедиться, что его подчиненный еще не уволен. И только один раз инспектор пришел перекусить. Но, к огромному удовольствию блондина, он был не один и практически не отвлекался на рыжеволосого. Спутником оказался один из близнецов, светловолосый. Весьма удачный поворот, этим стоило воспользоваться.

- Кира-кун, - обратился по селектору к своему секретарю блондин, - после смены вызовите, пожалуйста, Абараи-куна.

- Да, Ичимару-сан.

Это был последний день работы Ренджи в качестве официанта. Все вышло не так плохо, как виделось в самом начале. А уж когда братья рассказали ему об изменениях в жизни Хичиго… красноволосый с замиранием сердца следил за развитием отношений своего инспектора и друга. Он радовался за блондина, зная, что тот, несмотря на брата-близнеца, чувствует себя одиноко. Сейчас Хичи внутренне изменился, явно был счастлив. К тому же, эти отношения переключили внимание инспектора и появился шанс без происшествий пройти остаток испытательного срока. Неужели судьба, наконец-то, вспомнила о нем и подарила немного удачи?

- У тебя довольный вид, - ворвался в его мысли голос рыжеволосого, - может, именно официант – твое призвание?
- Не болтай ерунды, - категорически отверг подобное Ренджи, - и, кстати, зачем пришел?
- Поздравить тебя с окончанием наказания, - угрюмо объяснил Ичиго, - к тому же… Хичи весь поглощен любовником, а мне скучно. Я же для него взял на работе отгулы и там мне явно сказали, что изменений в графике больше не потерпят.
- Мда, - озадачился Абараи, - вот уж ты попал. Ну, пошел бы сходил куда.
- Да я за это время обошел уже весь город.
- Понятно. Развлекайся, но я не смогу тебя обслуживать. Сегодня у меня другие столики.
- Ты же не отдашь меня на растерзание Мацумото, - сделал испуганный вид Ичи, - ваша администратор меня изжарит!
- Сегодня ты в надежных руках, расслабься. – Ренджи кому-то махнул рукой, - думаю, ты про меня не скоро вспомнишь.

К столику с заинтересованным клиентом приблизился еще один человек. Куросаки окинул его быстрым взглядом и понял, что попал. А он еще высмеивал подобное у брата…

- Хисаги, - посмеиваясь про себя, обратился к подошедшему Ренджи, - это Куросаки Ичиго, мой друг и частый клиент клуба. На сегодняшний вечер он твой.
- Очень приятно, Куросаки-сан, - поклонился новый официант парню, - я Хисаги Шухей, надеюсь, смогу Вам сегодня помочь.
- Мне пора, Ичи, не изводи Хисаги.

Рыжеволосый что-то ответил вслед уходившему другу, а сам жадно и неотрывно смотрел на брюнета. Окликнутый им в третий или четвертый раз, Ичи сделал привычный заказ. А потом смотрел в спину Хисаги и сглатывал слюну. Вид сзади был еще более возбуждающ, чем спереди. Эти небольшие округлости ягодиц так и манили руки к себе, призывая погладить их, поцеловать, раздвинуть… Куросаки резко отвернулся от официанта, дыша чуть сбито. Еще немного и он бы затащил это совершенство в ближайшую подсобку и воплотил бы желания в жизнь. Подобного с более спокойным, точнее осторожным, из братьев никогда раньше не происходило. Хм, пожалуй, оставшееся свободное время будет нескучным.

- Абараи-кун, - когда до окончания смены оставалось десять минут, Кира перехватил Ренджи, - Ичимару-сан просил Вас зайти к нему.
- Спасибо, Идзуру-сан, - отозвался тот, пытаясь сообразить, не напортачил ли он где?

Только у кабинета босса парень заметил, что от волнения забыл переодеться. Блин, и времени уже нет, все знали, что подходы к кабинету просматриваются. Порой складывалось впечатление, что Ичимару Гин ожидает внезапного нападения и всегда готов к нему. Ренджи глубоко вздохнул и постарался выбросить все мысли из головы. Не об этом надо думать. Где он мог облажаться?

- Ичимару-сан, - постучав, вошел в кабинет красноволосый, - Вы хотели меня видеть?
- Завтра Абараи-кун возвращается за барную стойку. Если только он не решил остаться в новой роли.
- Нет уж, - поспешно открестился Ренджи, - в баре мне нравиться больше.
- Ну что же… - протянул босс, как-то странно рассматривая подчиненного, - впрочем, я собирался говорить о другом. У меня есть довольно интересное предложение к Абараи-куну.
- Какое? – слегка напрягся красноволосый, не ожидая ничего хорошего конкретно для себя.
- Станешь моим любовником? – прямо, спокойно, с легкой улыбкой, но внимательным взглядом из-под полуприкрытых век, спросил Ичимару. – На обоюдовыгодных условиях, конечно.
- Ха-ха, - напряженно рассмеялся парень, - забавная шутка.
- Похоже, что я шучу? – голос немного похолодел.
- Надеюсь, что да.
- И все же?
- Эм… от моего ответа что-нибудь зависит?
- Не беспокойся, - покачал головой Гин, правильно поняв смысл вопроса, - твой ответ, любой, не повлияет на твою работу.
- Нет.

На несколько минут в кабинете повисла давящая тишина. Абараи замер, боясь даже дышать. А что, если Ичимару передумает и сейчас последуют штрафные санкции? Хотя Кучики сейчас и бывает редко, но он ясно сказал, что никаких послаблений не будет.
- Ну что ж, - нарушил тишину блондин, - это твое право. Даю тебе пару выходных. Надеюсь, ты к нам вернешься.
- Спасибо, Ичимару-сан, - от нахлынувшего облегчения колени у Ренджи мелко дрожали, - за внимание и понимание.

Опасаясь, что блондин передумает, парень быстро выскочил за дверь и рванул в раздевалку. Ренджи был растерян и сейчас хотел только одного – остаться одному, чтобы все обдумать. Сам же босс, глядя на поспешно закрытую дверь, лишь загадочно улыбнулся. Наивный… Гин лишь немного приспустил поводок…
Прошло несколько дней. Никаких притеснений или поползновений не было и бармен облегченно перевел дух. Он вернулся в бар, с удовольствием отдавался работе и уже с большим оптимизмом смотрел в будущее. Наконец-то все стало налаживаться в его жизни. Еще чуть-чуть…

- Абараи-кун, - раздался в телефонной трубке голос босса среди ночи, - меня какая-то личность пыталась ограбить и убить. Утверждает, что его зовут Хитсугаи Тоуширо и что он – Ваш брат.
