– Мам, а почему у тебя ножи по кухне летают? – любопытный детский голосок заставил дрогнуть погруженного в себя блондина и один из ножей звякнул по полу. – Это какой-то фокус?
– Ши-ши-ши, – нервно смеясь, ранее маньяк Варии, а сейчас принц в фартуке, повернулся к малышу, – я объясню это тебе года через два, хорошо? И, если ты ничего не скажешь папе, то научу делать так же.
– Я смогу делать такие вещи? – серые глаза мальчишки радостно разгорелись. – Это будет еще одним нашим секретом? Хорошо, мам!
– А сейчас иди, – Бельфегор потрепал по светлым, как у него, волосам и тихонько перевел дух, – я пока приготовлю ужин.

Занимаясь, когда-то несвойственными ему, кухонными хлопотами, блондин размышлял о поворотах судьбы. После того, как мелкие Вонгола побывали в будущем и, собственно, всех спасли, многое изменилось. И как-то незаметно Вария смешалась с Десятой Вонголой, следуя за своим боссом. Занзас, ни о ком и ни о чем не думая, решил жить с Савадой. И его, как, впрочем, всегда, не остановило начальное сопротивление Дечимо. Ничего, счастливы оба сейчас. Мечник Вонголы взял в оборот динамитного парня и тот практически сдал позиции. Бельфегор уважительно усмехнулся. А долго тот продержался, практически три года. Мукуро заграбастал в свои руки мечника Варии, и теперь подручные иллюзиониста страдают головной болью от криков днем и стонов ночью. Дино, неожиданно для всех, женился на Хром и они теперь разрываются между Италией и Японией. Солнце Вонголы женила на себе весьма серьезная девушка, Ханна. Тоже уже обзавелись потомством, о чем завистливо вздыхает Дечимо. А Солнце Варии получил в свое распоряжение это телячье недоразумение – Ламбо. И не стоит вспоминать, сколько истерик перенес Тсуна, пока Занзас не шарахнул из пистолетов, с сожалением констатировав, что промахнулся. Один Леви остался верен только боссу и его пинками каждый вечер приходится выставлять из спальни. Да Фран отбивается от назойливой ММ…

А сам принц теперь живет с Хранителем Облака Вонголы… Тоже не особо рад был этому в начале, решил просто поэкспериментировать. Но как-то Кёя быстро провернул, что по всем документам он теперь – жена Хибари Кёи. Нет, в постели ему нравится главенство Облака. Оказалось, что снизу, да еще и с таким партнером, можно получить море удовольствия… Но официально? Бельфегор просто не был готов к этому. Сначала. А потом привык и начал наслаждаться жизнью. Тем более, что неизвестными ему путями Кёя завел их ребенка – с общими генами, ДНК и прочими составляющими. И вот уже три года идет счастливая семейная жизнь. Правда, не все в ней гладко, так как оба мужчины далеко не слабого характера, но это добавляет остроту их отношениям. Миссии выполняли оба по-прежнему, и это тоже способствовало их необычному браку: пролив кровь, они хотели секса, а кто лучше такого же любителя крови оценит ее неповторимый запах и привкус?

– Интересные вещи узнаешь, – холодный голос оторвал принца от мыслей, – возвращаясь с миссии немного раньше.
– Кёя? – даже гения можно застать врасплох, что сейчас и произошло. – Почему не предупредил? Ренджи не знал, иначе бы он отменил ночевку у Кавалоне. Он расстроится.
– Конь снова в Японии? – Хибари приподнял в удивлении бровь, но глаза остались холодными. – Что ж, тем лучше. Пусть сын переночует у них. У меня будут развязаны руки.
– Что-то случилось? – насторожено поинтересовался блондин, пытаясь понять, сколько слышал муж.
– Я слышал все. И видел, – холодная усмешка подтвердила самые мрачные предположения Бела, – так что я отвезу Ренджи, а ты готовься.

И Глава Дисциплинарного Комитета Намимори стремительно вышел из кухни. Понимая, к чему он должен готовиться, Бел испытал досаду, но, в тоже время, у него подкосились колени и сладко заныло в паху – сегодня все будет мучительно-больно-прекрасно. Быстро покончив с готовкой, принц почти бегом направился в ванну, а потом в спальню. В особую спальню, где проходили их ночи, если Бела наказывали… И, надо сказать, наказаниям тот радовался все больше и больше…

Кея, вернувшись домой, довольно улыбнулся, видя, что партнера нет на кухне. После неспешной ванны он направился в особую спальню. Да, так и есть. Бел, четко зная, что надо, уже приготовился, и теперь нетерпеливо ожидал его.

– Итак, – похотливо облизнув губы, брюнет медленно подошел к висящему на наручниках блондину, – что еще мы скрываем и как долго это длиться?

Оба предвкушали длинную и сладкую ночь…
