Несколько дней Меллиса делала вид, что не замечает блондина, ставшего ее тенью, а Шинджи пришлось мириться с этим, мысленно костеря Хиори за подставу. Вместе со своей подопечной он обошел весь город, от скуки изводя окружающих и пару раз отогнав хулиганов. Сейчас ему начало казаться, что Саругаки зачем-то решила избавиться от него. И блондин почти решил послать все нафиг и разобраться с наглой девчонкой, когда почувствовал приближение чего-то. Над домом, где жила Нагаи, появился новый пустой. И он явно нацелился на квартиру охраняемого объекта. В этот момент дверь открылась и Мел вышла.

Предупредить как-то девушку блондин не успел – новый враг оказался очень шустрым. Несколько мгновений потребовалось Хирако, чтобы добраться до шатенки, но он немного опоздал. Пустой схватил Меллису за руку, второй рукой разрезая ткань пространства. Шинджи одним движением отсек державшую руку и быстро переместил подопечную за свою спину. Пустой завыл от боли и сделал рывок к жертве, но в последний момент ему пришлось уворачиваться от оружия вайзарда и исчезнуть в дыре. Слегка разочарованный блондин еще подождал возвращения противника, но это явно было лишним. Ожидая похвалы, он повернулся к спасенной, но все мысли вылетели из его головы, когда он увидел на девушке кровь.

- Что с тобой? – Шинджи слегка встряхнул находящуюся в ступоре девушку. – Куда ты ранена?

Но ничего вразумительного добиться не смог. Плюнув на все, он подхватил Меллису на руки и поднялся над домами. Нагаи лишь раз опустила глаза вниз и тут же зажмурилась, вцепившись в одежду парня, чуть не задушив его. Но сейчас это были мелочи. Быстро добравшись до больницы Куросаки, он буквально ворвался туда через окно. Иссин не стал ни о чем спрашивать, быстро занявшись лечением. Обработав раны и поручив Карин напоить пациентку успокоительным со снотворным, он вышел к блондину.

- Итак, молодой человек, - нависая над сидевшим и без своей обычной дурашливости, - я жду объяснений. Четких. Правдивых. Быстро.
- Это вышло случайно, - широко улыбнулся вайзард, - нелепо, даже рассказывать нечего.
- Ага, случайное нападение пустого, нелепица, что и говорить.
- Пустого? – блондин все еще улыбался, но весь подобрался и напрягся.
- О пустых и проводниках я знаю побольше Вашего, юноша, - Иссин все так же открыто улыбался, но взгляд его потяжелел.
- Кто Вы?
- Сейчас это не важно, - раздался от двери новый голос, - надо спрятать девушку в надежном месте.
- Урахара Киске, - обратил свое внимание на нового посетителя Куросаки, - каким ветром?
- Иссин, а где Ичиго? – не отвечая, задал встречный вопрос гость. – Он бы очень помог сейчас.
- Ичиго отправился отдыхать с друзьями. Нескоро вернется.
- Жаль. Тогда об этом надо подумать, - повернулся к блондину Урахара, - Айзену она зачем-то сильно нужна, оставлять ее тут сейчас нецелесообразно.
- Зачем она Айзену? – Хирако уже не улыбался, а внимательно впитывал информацию. – Можно попросить Хачи поставить барьер, ее никто не найдет.
- Зачем – пока не знаю, выясним, а барьер не поможет. Хорошо, отведу вас в одно место, побудете там, пока не разберемся.
- Если есть настолько защищенное место, - нахмурился вайзард, - то зачем нужен я?
- Чтобы Нагаи Меллиса не скучала. А сейчас стоит поговорить с самой девушкой.

Хирако был всеми руками «за». Войдя в палату, они увидели, что правая рука шатенки от локтя до кисти замотана бинтами. Блондин помрачнел, ведь это он недоглядел за подопечной. Хиори теперь со света сживет. Да и самому не по себе от того, что так вышло. Но, видя, как зашевелилась Меллиса, он снова заулыбался. Нельзя показывать свою тревогу. Зеленые глаза были слегка затуманены и девушка словно была не в себе, но это быстро прошло. Мужчины терпеливо дождались, пока пострадавшая придет в себя, внимательно наблюдая за ней.

- Как Вы себя чувствуете? – первым задал вопрос Урахара.
- Все как в тумане, - медленно ответила Мел, - и очень хочется пить.
- Как твоя рука? – Куросаки передал пациентке стакан воды.
- Ноет и дергает, - недовольно поморщилась девушка, пошевелив пальцами раненой руки, - и надолго это со мной?
- Раны достаточно глубокие, - Иссин сверился с бумагами, - но не представляют серьезной опасности. В лучшем случае ты поправишься через месяц.
- Месяц? – аж подпрыгнула шатенка и тут же скривилась от боли. – А раньше никак?
- Не волнуйся на счет работы, - правильно понял тревогу брюнет, - этот случай относится к независящим от тебя причинам, поэтому место будет закреплено за тобой. Спокойно выздоравливай.
- Ты в состоянии передвигаться? – Урахара подошел ближе к кровати. – Надо тебя спрятать, чтобы подобного не повторилось. И лучше это сделать сейчас, пока Айзен не подготовил следующую атаку.
- Айзен? Спрятать? Атака? – с каждым словом голос Меллисы становился громче. – Что тут творится и почему вовлекли меня? Кто Вы такой и почему приказываете?
- Столько вопросов, - насмешливо протянул Шинджи, - явно указывает на то, что ты пострадала не очень сильно.
- А ты! – даже боль не остановила Нагаи. – Все случилось после твоего появления. Исчезни из моей жизни, чтобы все вернулось на круги своя.
- Он тебя спас, - мягко заметил Киске, - и опасность, к сожалению, еще не ушла.
- Опасность пришла вместе с ним, - упорно стояла на своем девушка, - поэтому, если он уйдет, то и опасность исчезнет.
- Это слишком наивный подход, - переглянулись Куросаки и Урахара, - видимо, из-за лекарств. Поэтому следует действовать по разработанному плану.
- Действуйте, - снова откинулась на подушку Мел, - я не буду мешать, только не трогайте меня.
- Послушай…
- Я хочу отдохнуть. Счастливо вам с вашим планом.

Хирако пытался возмутиться, но Куросаки отрицательно покачал головой и вывел всех из палаты. Потом что-то развел в стакане и вернулся к раненой. Вайзард было дернулся следом, но его не пустил владелец магазина, который был на удивление спокоен. Через несколько минут к ним присоединился Иссин и увел их подальше от палаты.

- Вы сами сказали, - что надо скорее спрятаться, - долго не выдержал молчания Хирако, - поэтому эта задержка непонятна.
- Споры сейчас только повредят девушке, - Куросаки хмыкнул, - сейчас она уснет и все спокойно сделаем.
- Сонную перевезем в укрытие? – вайзард, в принципе, был не против этого плана, но что скажет сама Нагаи? – Но она же не вечно спать будет?
- Нет, через пять часов она проснется и ты ей все объяснишь.
- Я?!?
- Ну, ты же являешься телохранителем. А я постараюсь все выяснить.
