Когда я открывал салон, то пришлось задуматься, кто, собственно, будет в нем работать. Для начала я планировал использовать Ламбо. И это подтолкнуло меня к решению. Обратился к Гамме и Юнни: пусть должники, не имеющие возможность оплатить, расплачиваются. Натурой. Собой или найдут замену – не важно. Первое время малышка была против, но я предугадал это и подготовился. Обязательным пунктом такой «оплаты» было добровольное согласие. Если должник не хотел оплачивать натурой, то никто его не заставлял, способ оплаты потом решался с Гаммой, я терял к нему интерес. Так как официально казино Гаммы числилось, как бильярдные клубы, то контингент был достаточно подходящим: от 15 и выше. Играли богатенькие детки, которые могли позволить себе просадить большую сумму и найти кого-то на оплату долга. Поэтому в наборе работников я был более чем уверен. Со своей стороны я обещал заботиться о них, ибо на время отработки они должны быть всегда в салоне. Если попадается школьник, то учебные часы он посещает школу, о чем я должен проследить. Никаких издевательств и побоев. Это я пообещал, не колеблясь. Но оговорил, что кроме отдельных случаев, когда согласны обе стороны. Мы все обговорили и согласовали. Осталось дождаться, когда появятся хотя бы два-три мэна, так я решил их называть, чтобы открыть салон.

Но, очень неожиданно, первой ко мне пришла Лал Милч. С просьбой взять ее к себе одним из мэнов. Я не сомневался, что немало людей обоих полов захотят мою подругу. Она – лучший инструктор наших войск и старый друг Верде, что позволило и ей получить ту же вакцину, что и мне с женой. Поэтому она и сейчас была очень соблазнительной и аппетитной штучкой. Но я все равно недоумевал: зачем ей это?

Лал пояснила, что ее достали солдафоны, даже на секс имеющие устав и правила. Или те, кто считал, что трахнув инструктора, они автоматически становятся хорошими бойцами и тренировки им больше не нужны. И брюнетка страдала от отсутствия нормального секса. Безудержного, свободного и постоянного. Отказать ей я не мог, да и не хотел, а вскоре поступили первые мэны от Гаммы. Как я и предполагал – подростки. Два парня и девушка. Удостоверившись, что все знакомы с правилами и понимают, на что идут, я их проверил лично. С Лал этой необходимости не было. Девушка была уже знакома с прелестью секса, оба парня оказались пассивами. По крайней мере, как Ламбо не старался, оба заводились только от того, что что-то было в их упругих попках. Неплохо. И я устроил небольшой прием для тех, кто являлся наиболее близким и мог стать постоянным клиентом.

Вечеринка удалась. Мои мэны были на высоте. Одному из парней пришлось справляться с тремя клиентами, но он оказался крепким. И не скажешь, что месяц назад я был у него первым. Лал тоже оказалась необычно популярной. Но она-то на особом положении. Ей позволено выбирать из тех, кто имел на нее виды. Брюнетка выбрала семейную пару, ласково пообещав остальным, что это не последняя их встреча. Я поспешил в комнату, спрятанную ото всех. Я же обещал Юнни заботиться о своих мэнах? Поэтому в каждой комнате была установлена видеокамера. О чем, кстати, были предупреждены и мэны и гости. Во избежание, так сказать. Я знал, на что способна Милч в постели и сейчас, глядя, как она управляется с супругами, наряду с возбуждением, я чувствовал гордость. Это моя подруга. Она доставит неземное удовольствие и мужчине, и женщине. В чем меня в очередной раз убеждали стоны гостей, которых развлекала Лал.

Так и потянулись дни. Те, кто был на открытии салона, остались довольны и рассказали о нем своим друзьям и от клиентов отбоя не было. Приходилось принимать звонки лично, потому что не все хотели играть по моим правилам. И некоторых претендентов в клиенты отшивать приходилось весьма и весьма агрессивно. Мэны жили хорошей жизнью, довольно быстро отрабатывая свой долг. Те, кого я все же допускал в свой салон, платили символическую плату, типа абонемента. Что гости давали лично мэнам, меня не касалось и оставалось у них. Оплата клиентов, за вычетом долга Гамме, уходила почти полностью на салон: мои мэны должны быть сыты, одеты, если заболеют, то врачи только самые лучшие. Некоторые просили продлить пребывание в салоне, получая неплохие суммы. Если я отлучался по работе, то Бьянки или Лал замещали меня. Потом я взял на роль управляющего Бьякурана Джессо. Не скажу, что мы были близко знакомы, но пересекались и за него попросил Суперби Скуало. Ему я верил, как может верить один убийца другому. И теперь за салон я был абсолютно спокоен, проверяя его раз в неделю и оставив за собой право на окончательный выбор клиентов и продлевание их посещения. Мэнов так же утверждал я.

Прошло довольно много времени. Однажды Лал обратилась ко мне с просьбой. Дать доступ одному ее ученику. Удивленный, я даже не стал брать с него плату. Криво усмехнувшись, она мне рассказала, что это курсант давно признается ей в любви и постоянно рядом. Она ему объяснила про свой досуг в салоне, но парень отмахнулся. И тогда она решила привести его и показать, что слова не были шуткой. Меня очень заинтересовал этот парень. А так же поведение подруги. Обычно она посылает всех в армии и никогда не доказывает на деле, считая, что ее слова достаточно. На следующий день она представила нас. Колоннелло. Ничего так. Симпатичный, я бы тоже переспал с ним. Только вот его глаза ни на минуту не отрывались от брюнетки. А это мне не интересно.

Но понаблюдать стоило. Когда к Лал подошел ее постоянный клиент, то парень ощутимо напрягся и его сияющая улыбка поблекла. Когда они пошли в комнату, блондин сорвался за ними, но путь ему преградил Бьякуран. Два блондина. Картинка «смотри и обкончайся». Я сделал знак Джессо отойти. Ибо самому было любопытно продолжение. Колоннелло ворвался в спальню в самом разгаре действа. Ну, честное слово, прямо как принц, только коня потерял. Да страданий не хватало, ибо принцесса явно наслаждалась. Пылая хрен знает каким гневом, парень оторвал мужчину от Лал. Тот попробовал возмутиться, но просто и незатейливо получил удар с ноги по яйцам. А парень лихорадочно раздеваться, бормоча что-то типа, что он докажет, что умеет лучше. Ну, член ему в руки, решил я, помогая Бьякурану вытаскивать поскуливавшего клиента. Я даже рад подобному повороту событий, ибо сегодня как раз собирался запретить ему приходить в салон. Ибо нечего тянуть жадные лапы к моей игрушке. Закончив с этим, я вернулся к голубкам. Они лежали на кровати и молчали. Боги! Ну, как дети! Я им предложил отправиться на месяц начавшегося отпуска Лал куда-нибудь и пожить вместе. Милч на правах прошлого пришлось приказать.

***

Через месяц они вернулись мужем и женой. Иногда посещают мой салон. Но уже оба в качестве клиентов. Что ж, я рад, что Лал Милч нашла счастье.
