Поженив своих Хранителей, кроме Кнакла, Джотто решил сделать своей жене праздник и уехать с ней в медовый месяц. Конечно, на месяц он не мог бросить семью, но две недели были вполне реальны. Пока длились эти суматохи со свадьбами, он держал слово и не притрагивался к Сите. Легкие поцелуи и скользящие касания ни в счет. Наблюдая и общаясь с ней все эти месяцы, блондин сначала восхищался своей женой. Потом восхищение, смешанное с уважением ее уму и решениям, переросло в любовь. Не яркую, мгновенную, а спокойную, твердую любовь, когда видишь неидеальность партнера, но любишь даже это. Джотто советовался в делах, вместе с ней принимал решения, Сита тонко улавливала, когда ей стоит уйти. Примо считал, что его жена практически идеальна для своего положения. И он был очень доволен. Завершив все дела на текущий момент, он уехал с ней на отдых подальше от семьи. Две недели должны принадлежать только им.

Сита очень старалась стать женой, достойной босса Вонголы. Ей нравился ее муж, его отношение со своей семьей. Она ни разу не пожалела о своем согласии, но не собиралась признаваться, что босс Вонголы понравился ей с первого взгляда. Пусть думает, что это пришло постепенно, загордится еще. Ей очень нравилось его терпение и выдержка, девушка видела, что муж хочет большего, но держит данное слово. Сите и самой хотелось большего, невинные поцелуи и прикосновения только распаляли ее, но она не собиралась первая об этом говорить. Когда зашел разговор о двух неделях наедине, Сита поняла, что, наконец-то, их отношения сдвинутся дальше. Блондин привез ее в тихий уголок в Италии, снял домик в стороне ото всех, заботливо поинтересовавшись, не против ли жена подобного? Конечно, Сита против не была. Она очень старалась скрыть нетерпение.

- Сита, - Джотто начал очень волноваться, как только они остались наедине, распаковав вещи, - прошло, на мой взгляд, достаточно времени, чтобы мы узнали друг друга.
- Не могу не согласиться, - улыбнулась жена, следя за мечущимся по комнате мужем, - пять месяцев – достаточный срок.
- И ты… - блондин запнулся, помолчал, глубоко вздохнул и быстро выпалил, - и ты не против перейти к другим отношениям?
- Не против, - немного помолчав, произнесла главные слова Сита, - пора двигаться дальше.

Она медленно откинулась на кровать и с вызовом посмотрела на мужа. Джотто кивком принял вызов и склонился над девушкой. Накрыл ее губы легким поцелуем, словно давая возможность остановить себя. Но Сита ответила на поцелуй, обняв мужа за шею и зарывшись пальцами в его волосы. Она не собиралась отступать. Джотто провел языком по ее губам и осторожно погрузился в приоткрывшийся ротик. Чувствуя, как чужой язык прошелся по ее зубкам и небу и начал играть с ее собственным язычком, Сита таяла и все сильнее прижималась к блондину, ощущая повышение температуры вокруг. Или это она сама разгорячилась? Мысли начали путаться, остатки неуверенности растворились в волне удовольствия. Послышались приглушенные поцелуем стоны. Кого из них? Но это было неважно. Из-за нехватки воздуха им пришлось прервать поцелуй. Тяжело дыша они какое-то время смотрели друг на друга.

Потом Примо начал быстро снимать с нее одежду. Оставив на жене только нижнее белье, он окинул взглядом давно снившуюся ему картинку. Немного загорелое стройное тело, прерывистое дыхание, ножки немного разведены, глаза почти черные, припухшие от поцелуя губки. Завораживающая картинка. Но просто любоваться ему было мало. Он наклонил голову к возбужденному соску. Прикусив его сквозь ткань и вызвав этим стон, вторую грудь он начал ласкать рукой. Сита выгнулась, ощущая томление внутри и желание почувствовать тело мужа. Без одежды. Словно поняв это, блондин быстро разделался, оставшись в одних трусах. Значительный бугор ясно давал понять, что он не настолько равнодушен и спокоен, как хочет показать. Ладошка жены накрыла увеличивающийся бугор и Примо застонал, закрыв глаза и невольно бедрами вдавливаясь в горячую ладонь. Одновременно с этим он быстро расстегнул лифчик и откинул его. Чуть дрожащей рукой провел вдоль всего тела девушки и накрыл ее лобок. Сита инстинктивно сжала ноги не желая расставаться с жаром руки. Чувствуя, что еще немного, и нежность растворится без следа. А он не хотел быть грубым в первый раз.

Поэтому Джотто осторожно снял ее трусики и развел ноги. Наклонился и поцеловал жену в живот, проложил мокрую дорожку к ее сокровенному месту. Сита непрерывно стонала, сгорая от жара внутри и металась головой по кровати, судорожно сжимая простынь руками. Примо начал языком дразнить набухший клитор. Девушка уже обильно выделяла влагу и была готова на все. Чувствуя, как проворный язык мужа проникает в нее, она думала, что умрет от накрывающих ее волн наслаждения. Держась на остатках самообладания, Джотто быстро избавился от последнее одежды на себе и жене и дал пару мгновений Сите увидеть свое достоинство. Но она не успела удивиться размеру, так как муж снова склонился над ней. Целуя ее лицо, он пристроился между ее ног и приставил головку. Накрыв губы поцелуем, он осторожно проник до преграды и сделал резкое движение, ловя неизбежный крик боли. Замер, разорвав поцелуй и с легкой тревогой взглянул в лицо жены. Какое-то время они смотрели друг на друга, пока Сита не сделала робкое движение навстречу. Тогда Примо начал двигаться, потихоньку увеличивая темп и стараясь сохранить остатки разума, двигаясь в жарком и узком лоне жены. Фрелл! Это лучше, чем он себе представлял! Чувствуя сжатие мышц вокруг своей плоти при оргазме жены, он позволил себе ослабить контроль и с протяжным стоном кончил.

Какое-то время они лежали молча и не двигаясь. Пока Сита не провела пальчиками по плечу мужа.

- И зачем мы с этим тянули? – шепотом нарушила она молчание.
- Сам задаю себе этот вопрос, моя радость, - потянулся довольный Джотто, - и мы должны исправить это недоразумение.

Две недели они почти не покидали комнату, наверстывая упущенное и узнавая друг друга еще ближе и теснее. Это было незабываемое время. Оба были счастливы и не слишком хотели возвращаться…
