Смотришь нежно,
Ждёшь его вниманья.
Сколько можно
Жить, любя украдкой,
Очень сложно
Скрыть твои повадки

Луссурия ко всем обращается с шутками, уменьшительно-ласкательно, но это все равно не скрывает его пристрастия убивать. По-моему, в Варии он потому, что его приняли таким, какой он есть. И где он может не скрывать своей ориентации. К тому же там столько симпатичных мальчиков. Может, они и не спали с ним, но это не значит, что Луся не положил глаз ни на кого из них. Но он умен и скрывает привязанность к одному ласковыми словами ко всем. И всегда сияет. Как и положено Хранителю Солнца.

Все решено:
Мама, я гей!
Папа, я гей!
Можете просто промолчать,
Можете злиться или беситься.
Ну а я пошёл гулять!

Ничего не известно про родителей варийца, но, как мне кажется, к пристрастиям Солнца убийц они отнеслись более чем прохладно, что тоже добавило Луссурии злости. И лишний повод стоять за Варию до последнего. Ведь кто бы что ни говорил – человеку нужна семья. Пусть и выдуманная. Странная. Страшная. И Луссурия в Варии получил многое из того, что хотел: возможность не скрывать пристрастия, возможность убивать и семью из принявших его людей. Ну, это мое мнение.
