А этого паренька, в буквальном смысле, подбросили. Причем, нагло так. Мне даже стало смешно… сперва… Сегодня я приехал к себе в салон, чтобы подобрать мэнов для «суток любви». Там планировали показаться Занзас Вонгола и Суперби Скуало. Независимые наемники, собравшие возле себя небольшой отряд подобных себе личностей. Образовали что-то типа бюро наемников. На дела, мельче ранга моих, отправляют их. Кавалоне тоже, редко, но прибегает к их услугам. Подъезжаю к зданию, где расположен мой салон, а на пороге перед дверью – коробка. Большая. Неужели мне сделали подарок? Неторопливо подхожу ближе и открываю ее. Да… подарок. Узнаю от кого – лично поблагодарю засранца. Хотя… Судя по объему – засранцев. В коробке, связанный компактным комочком, лежит подросток. Первое, что я увидел – огромные карие глаза, в которых плескался страх. Что же с тобой сделали? Вызываю Бьякурана и мы заносим коробку внутрь. Мэнов мало, пятеро на занятиях, трое у врачей на приеме. Остались только двое. Заболели, поэтому не в школе. Хотя, судя по их хитрым лицам, болезнь явно выдумана. Потом разберусь. Возвращаю свое внимание к найденышу. Веревки разрезали, но его тело явно затекло. Джессо тут же набрал номер нашего личного доктора. Пока шел осмотр врача, один из мэнов протянул мне лист бумаги. Оказывается, был в коробке под парнем. Прочитав текст, я дал себе слово найти «шутников». А, так как они не являются моими мэнами, на них наш договор с Юнни не распространен.

«Этот парень должен нам N сумму денег. Эту сумму переведите на счет N. Если это не будет выполнено в течение 72 часов, мы заберем мальчишку. А, может быть, прихватим, в качестве компенсации, кого-нибудь еще».

Я бы восхитился подобной наглостью, если бы она не имела отношения ко мне. А вот такое в направлении своей персоны я не прощаю. Хмурый оскал испугал мэнов, пришлось взять себя в руки. Как раз к этому времени вернулся доктор. Его слова распалили меня еще больше. Парнишку явно жестоко избили, а потом изнасиловали в рот. Больше сексуального насилия не было. Но парень напуган, до смертельного ужаса. Распрощавшись с медиком, я пошел к находке. Услышав, что кто-то вошел, он испуганно вздрогнул и сжался. Но, поняв, что это я, он немного расслабился. Уже хорошо. И согласился отвечать на вопросы.

Зовут его Савада Тсунаёши. Его родители уехали отдыхать и пропали. Он занял денег, чтобы нанять детектива, но с работой ему не повезло и он не смог расплатиться. Услышанное меня не порадовало. Этот мальчишка был сыном тайного правительственного шпиона. Емитсу сейчас находился на задании, а его жену, Нану, отправили на спецквартиру. И почему эти идиоты из правительства не подумали о ребенке? Оставив его отлежатся, я прошел в кабинет. И что теперь? Отдав Бьякурану номер счета и дожидаясь, пока он найдет замахнувшихся на меня, я прикидывал варианты. Я не могу сделать Саваду-младшего своим мэном. Его отец мне не простит этого. А он один из немногих людей, которых я уважаю и ценю.

Через три часа я уже знал о тех, кто решил умереть весьма оригинальным способом. Ибо шантаж меня карается только смертью. И в данном случае – очень медленной. Позвонив одному знакомому, я успокоился. Теперь это точно уже можно отнести в историю. Остался вопрос с Тсуной. Понятно, что до возвращения его отца, его не стоит выпускать из вида. Парень всем видом призывал неприятности. Ладно, мэны его не обидят, а остальные вряд ли увидят. Пусть живет тут. Только сам парнишка, пообщавшись с ребятами, сломал мои планы. Когда он в первый раз высказал мне свою просьбу, я чуть не подавился обедом. Этот мелкий желал попасть на особый день в ресторан Бьянки. Ему стало интересно посмотреть? Он что, с катушек съехал? Его чуть не изнасиловали, а он хочет посмотреть, как это происходит? Но, немного успокоившись, я решил, что это не такая уж и плохая идея. Пусть посмотрит, чтобы позже в салоне по незнанию не попасть в трудную ситуацию. Он так обрадовался моему согласию, будто я подарил ему что-то типа исполнения мечты. Странный он парень. Емитсу его, вообще, воспитывает нормально? Впрочем, не мое это дело.

На очередной вечеринке в ресторанчике мы усадили парня в сторонке, предупредив всех, что шатен – неприкосновенен. Были явно недовольные, но развлечения и так на всех хватало, поэтому дело ограничилось только вожделенными взглядами в сторону неожиданного наблюдателя. Сначала и я посматривал на него, просто от беспокойства, но вскоре успокоился и окунулся в атмосферу желания и секса. На этот раз нас действительно посетили Занзас и Скуало. Им снова друг друга мало. Поэтому из одного «уголка любви» доносились стоны и вскрики, возбуждающие остальных. Но я успел заметить, что красные глаза Занзаса не отрывались от Савады. Но я был уверен, что тот ничего не предпримет, поэтому пока забил на это дело.

Прошло несколько дней после горячей встречи в ресторане. От скуки решил заглянуть в салон, заодно проверить Тсунаёши. Хоть мне и звонил Бьякуран, но лучше держать руку на пульсе событий. Вызвал парня, чтобы поговорить. Да, его растерянный взгляд и явная робость имели бы успех в салоне. По его виду можно предположить, что шатен только что из закрытого пансионата. Ответив на вопросы о самочувствии, он немного помялся и снова огорошил меня. Он что, издевается? Какого фрелла он просит принять его в мэны? Он, вообще, понимает, о чем он просит? Заикаясь и краснея, отводит глаза и отвечает, что знает. Остальные рассказали, да и в ресторане насмотрелся. Тсуна твердо посмотрел на меня и объяснил, что отец пытался его подтолкнуть к отношениям, но он боится девушек. Можно подумать, парней бояться не надо. А на парней, продолжил паршивец, у него странная реакция. На просьбу уточнить про реакцию, он снова покраснел. Мило, фрелл побери… Еле оторвался от прикидывания, на сколько осложнится жизнь, если я соглашусь. Да парень-то гей! Пока я витал в мыслях, парень, заикаясь, говорил: ему стало жарко, трудно дышать и тесно в штанах, стоило представить себя на месте одного из моих мэнов. Пока я искал слова, как отговорить его, Тсуна подошел ближе и опустился на колени. И начал расстегивать мои брюки.

- Я буду послушным, - руки и голос сильно дрожат, - пожалуйста, Реборн-сан. Я боюсь снова остаться один. Не прогоняйте меня.
- Я не собираюсь тебя выгонять, - я действительно недоволен, но причина недовольства не просьба, - и это необязательно.
- Но я должен как-то отблагодарить Вас, - настаивает шатен, продолжая руками проникать под мою одежду, - а ничего другого я не умею.
- Можно подумать, - немного напряженно фыркнул я, - что это ты умеешь.
- Я научусь! Позвольте…

И он неумело, но решительно взял мой уже встающий член в рот. От его неумелых действий я, поневоле, начал возбуждаться быстрее. Причмокивание его губ и робкие касания языка почти вызвали стон. Но я сдержался и сделал попытку образумить это недоразумение. Но Тсуна отрицательно покачал головой. Забыв о том, что во рту кое-что есть. Сжав подлокотники, я, срывающимся голосом, позвал Ламбо. Если и после задуманного мной Савада будет настаивать, то, фрелл с ним, пусть становится мэном. Емитсу стоило лучше заботиться о семье. Мой малыш уже знал, что делать, поэтому он легко, но настойчиво поднял Тсуну и начал ловко его раздевать, мимолетно лаская. Когда шатен остался голым, то снова покраснел. А если он не утратит это, то отбоя от желающих не будет. Но, несмотря на свое смущение, мое пожелание, чтобы он оперся руками о мои ноги, было выполнено тут же, без сопротивления и промедления. И поднял ко мне лицо. Я с интересом следил за эмоциями, которые читались очень легко. Вот карие глаза расширились и на миг прервалось дыхание, когда Ламбо проник в него языком.


Достаточно быстро следуют стоны, невинность и непонимание в глазах возбуждающе сочетаются с робкими, но очень развратными движениями бедрами и стонами. Сочтя, что «клиент созрел», Ламбо вопросительно посмотрел на меня. Я видел, что он уже тоже возбужден и киваю, разрешая быть ему первым. Я просто боюсь порвать Саваду. Это все же особый случай… По лицу Тсуны я вижу, что сначала ему больно, хоть Ламбо и очень осторожен. Но, ни единого протеста. Просто ожидание. Которое, судя по проявляющемуся восторгу, было вознаграждено. Я смотрю и чувствую, как двигаются два тела, убыстряясь и убыстряясь, и наслаждаюсь. Даже сейчас Тсуна выглядел чисто и невинно. Это будет настоящим сокровищем. С протяжным стоном шатен кончил на пол, запачкав и меня, и страх снова вернулся в его карие глаза. Он не сделал попытки освободиться от еще не кончившего Ламбо, но в глазах явно стоял вопрос о наказании. Да уж… Зашуганный малец. Наверно, ему действительно стоит поработать у меня и понять собственную ценность. Отправив Саваду привести себя в порядок и отдохнуть, обдумывая еще раз собственную просьбу, я тут же занялся Ламбо. Не ходить же мне со стояком теперь? Хорошо расслабившись, я пошел к Саваде, чтобы услышать окончательное решение. Хм… если парнишка хочет, то почему я должен противиться? Надеюсь, Савада-старший меня поймет.

Через неделю я с легким удивлением понял, что парень получился более, чем популярен. Несмотря ни на что, он выглядел невинным. И к этой невинности тянуло всех. Хоть раз, но поиметь его хотелось всем. Остальные мэны сначала завидовали, но и они попали на крючок невинного взгляда… Сегодня ко мне заглянули Занзас и Скуало. И сразу указали на Тсуну. И парень согласился, чего я не ожидал совершенно. Это была одна из вещей, которая сперва вызвала зависть остальных: Тсуна имел право выбора и отказа. И он, надо заметить, пользовался этим, чтобы не обижать других. С невинной и извиняющейся улыбкой произнося «Простите, я не резиновый»… в общем, его прощали. А тут он согласился уединиться с этими личностями. Его дело, конечно… Занзаса я предупредил, что, если парнишка пострадает, то я его на фарш покрошу. И красноглазый знает, что это не оборот речи….

***

Через два месяца ко мне в комнату ворвался Емитсу, не обращая внимания, что несколько не вовремя. Я не ожидал подобного, поэтому сильный удар в челюсть я пропустил и это было досадно. Но Савада-старший все же имел право на злость. Поэтому я не стал ему возвращать удар, хотя и не мешал неудовлетворенной Бьянке расцарапать ему лицо и высказать все об ослах и их родословной. И Емитсу пришлось уйти и ждать меня в гостиной, пока я успокою личную фурию. Ну и что, что ему пришлось ждать больше получаса? Мы его не звали и у нас были свои планы.

В принципе, как я и предполагал. Блондин был в бешенстве от ориентации сына и моего в этом участия. Правда, после моего рассказа он поутих и даже поблагодарил. И поинтересовался, что ему теперь делать? Тсуна, сияя, вернулся к родителям, все было хорошо, пока он не признался, что он встречается с парнем. Вернее, с парнями. Двумя. Занзасом и Скуало. Признаться, я не думал, что все зашло так далеко. Почти месяц Савада-младший был эксклюзивным мэном этой парочки, потом они его забрали к себе, пояснив, что ездить им надоело. А они, оказывается, встречаются. Причем, Нана к этому отнеслась совершенно спокойно, ошарашив наемников добрым к ним отношением… Один Емитсу был против. Я тогда лишь пожал плечами. Совершенно не собираюсь вмешиваться, пусть решают сами. Я только пояснил, что невесты у его сына точно не будет. Как-то Бьянки решила опробовать секс с Тсуной. Но того совершенно не интересуют девушки. Савада-старший был расстроен, но старался держаться… Потом, года через два Тсуна поменял пол и скоро собирался порадовать родителей внуком…
