Прошло две недели, прежде чем Реборн «открыл двери» особняка для Янгире. Все свое свободное время Савада проводил с девушкой, понемногу влюбляясь в нее. Когда стало возможно выходить в город, то он показывал ей Намимори и окрестные места, частенько сбегая от охраны и Хранителей. Чем приводил последних в бешенство. Особенно Гокудеру. Даже Мукуро, довольный в первое время таким поворотом дел, затеял разговор на тему безопасности. Но не с боссом, а с Янгире. Девушка клятвенно обещала поговорить с Тсуной. И они пришли к соглашению: место «побега» определяется заранее, люди Вонголы проверяют его на безопасность и потом охраняют «уединившуюся» парочку, но не попадаясь им на глаза.

Но и когда Савада был занят босскими делами, девушку не оставляли в покое. Либо с ней занималась Лар Милч, либо, опять таки гулять, утаскивал Дино, перебазировавший штаб своей семьи в Японию. Он все чаще и чаще находился в свободное от дел время возле Янгире. Что явно не по нраву было Саваде.

Когда у Кавалоне и Неба Вонголы совпадало свободное время и они сталкивались в комнате девушки, то прогулка была совместной. Но очень напряженной. И объект спора чувствовала себя после таких вылазок как после тяжелейшего боя. Она пыталась разрядить обстановку, но, ни блондин, ни шатен не поддерживали этого. Они коротко отвечали и, прожигая друг друга злющими взглядами, старались показать себя наилучше перед Янгире. Сначала девушке это нравилось и льстило, но постепенно стало немного надоедать. И она чувствовала себя канатоходцем, где каждый шаг, и даже жест, может стать последним. Остальные Хранители относились к ней лояльно, кроме Хибари, с которым у них были постоянные перепалки, что смягчало атмосферу в особняке. Оставаясь наедине, Янгире мучительно пыталась сделать выбор. И не могла. Оба, когда прогулки, давно ставшие свиданиями, были наедине, обнимали, целовали, ласкали ее. И ей нравилось и с одним, и с другим. И невозможность это делать, когда они гуляли втроем, еще больше накаляло обстановку. Но Янгире все еще не могла решить и определиться. Пока не вмешался случай.

В тот день Дино был в Италии по делам и Савада пришел к девушке один. Его тоже достала эта ситуация, но он не мог давить на Янгире и не мог избавиться от своего старшего брата. И сегодня он решил быть более напористым. Пора. Даже Реборн уже не против его желаний. Тсуна решил сделать девушке предложение. Но только в тот момент, когда «нет» сказать будет очень и очень затруднительно.

Открывшую дверь на стук девушку ждал сюрприз: Дечимо прямо на пороге впился ей в губы, лаская и требуя ответа. От неожиданности, напора и восхитительного тепла, разливающегося внутри, Янгири помедлила, но ответила, обняв парня за шею и прижавшись к нему. Взяв девушку на руки, Тсуна захлопнул ногой за собой дверь и пошел к кровати. Янгири только встала. Это хорошо. Меньше возни. Девушка была в кружевных трусиках и легком ночном топике.

– И ты в таком виде, – слегка напрягся шатен, – открываешь дверь?
– Не всем, – подмигнула улыбающаяся бесовка, – но я знала, что это ты. По стуку.
– Сегодня, – опустив ее на кровать, навис сверху Тсуна, – я дойду до конца. Если против, то говори сейчас. Потом не остановлюсь.
– Глупый, – хрипло ответила Янгире, проводя рукой по его лицу, – если бы я была против, то ты давно бы об этом узнал.

Снова накрыв ротик девушки поцелуем, Савада подключил язык, оглаживая им нёбо, зубки и играя ее язычком. В это время он потянул топик наверх, чтобы снять. Оторвавшись от губ и отбросив эту деталь одежды, Тсуна помог снять футболку с себя и вновь склонился над девушкой. Дорожкой из поцелуев спустился к груди, где втянул в себя горошину соска. Положив руку между ног девушки, он почувствовал, что там уже мокро. Довольный, он продолжил прокладывать дорожку поцелуев вниз, поглаживая киску стонущей Янгири сквозь ткань и большим пальцем раздражая клитор. Спустившись вниз, Тсуна провел языком дорожку вдоль границы ткани и кожи, отчего Янгири выгнулась и судорожно вцепилась в постель. Снимая трусики, Савада покрывал поцелуями открывающиеся участки тела. Отбросив последнюю деталь одежды, он развел ноги девушки и поцеловал лобок. Потом начал языком проникать в нее, заставляя партнершу метаться от наслаждения. Но неожиданно Савада был грубо отброшен и больно соприкоснулся со стеной, а затуманенные глаза девушки встретились с карими глазами взбешенного Дино.
