«Всем привет», - набрал Анжей сообщение в чат, едва войдя в игру.
«Какие люди! Надоело пропадать? Чем занималась? Решила уступить дорогу Миле?» - посыпались сообщения в ответ.

Анжей усмехнулся. В игре он выбрал женский персонаж и так добросовестно его отыгрывал, что никто не догадывался о правде. В игре он был Нейлой, заместителем главы Гильдии, Тана. И именно в этого Тана и влюбился заочно Анжей. И не безответно. Тан, тоже считая Нейлу девушкой, женился на ней в игре, и в личных сообщениях их интимная жизнь так и бурлит. Но одна из игроков, Мила, наметила себе цель занять место Нейлы возле Тана. И по этому поводу в Гильдии бушевали жаркие страсти. Анжей-Нейла никак не мог понять, почему Тан не поставит нахалку на место раз и навсегда и, пожалуй, это единственное, чем омрачалась любовь из интернета. В ходе общения Тан и Нейла выяснили, что живут в одном городе, любят похожие книги и фильмы. И Тан уже не раз предлагал встретиться в реальности. Но Анжей пока упорно избегал согласия. Что-то ему мешало, хотя заочно он уже влюбился в виртуального мужа. И Анжей боялся. Боялся, что Тан, узнав правду, прекратит с ним общение. А это будет сильным ударом. Анжей «подсел» на их общение, как на наркотик. Даже гуляя с друзьями, он думал о Тане.

И сейчас он даже радовался заболеванию. Можно было больше времени уделить игре. И есть время выкинуть из головы странные мысли о Лансе. Ну, в самом-то деле, почему ему вдруг пришли мысли об объятиях с Лансом? Раньше к первому встречному ничего подобного не было. Видимо, он просто соскучился по Тану, пока уезжал, вот и сорвался немного. Но еще совсем чуть-чуть, и он снова «увидит» мужа.

«Игрок [Тан] появился в сети», привлекла долгожданная запись в чате внимание Анжея. Наконец-то.

Последовали обязательные смайлы поцелуев и объятий к Нейле от Тана, вопросы-ответы про поездку, травму, Тан отвлекся на дела гильдии и персонала…

«Сильно пострадала, малышка?» - спросил Тан в личных сообщениях.
«Жить буду», - тут же откликнулся Анжей/Нейла, - «так что вдовцом пока не станешь».
«Это радует», - Тан поставил смайлик с сердечком в глазах, - «Малышка, может, уже решишься?».
«А ты все не отступаешь», - Анжи знал, о чем речь, - «но сейчас – не самое лучшее время. Лучше расскажи, изменял мне тут с Милой?»
«О, да», - Тан поставил плачущие от смеха смайлы, - «каждый день, да не по разу! Не мог же я отказаться от такого шанса?»
«Ах, вот как! Хорошо, что она не качает перса. Хана ей теперь».

Они еще какое-то время переписывались на тему измены и мести. Тан все настойчивее и настойчивее уговаривал Нейлу встретиться за пределами виртуального мира. Эта девушка заинтересовала его, парень был уверен, что и в реальности у них будет немало общего. У самого Тана девушки не было, так почему бы не занять это вакантное место Нейле? Живут в одном городе, интересы во многом совпадают, уже год длится их игровой роман. Шутливые отговорки девушки про Милу его не волновали. Он точно знал, кто такая Мила в реальном мире, и совершенно не собирался поощрять ее. Именно потому, что был давно знаком с ней в реальности. Прошло несколько дней. Тан все так же настаивал на личной встрече, Нейла все так же отговаривалась. Тан начинал злиться и срываться, доводимый до бешенства еще и в реальности.

«И что ты рычишь с утра?» - Нейла/Анжей сразу разобралась в ситуации и решила уточнить детали.
«Не могу понять твое упрямство. Да и в реале мозг вынесли», - Тан знал, что игровая жена поймет, как бывало не раз.
«Тебе? Вынесли мозг? Кто же такой камикадзе? И что хотят?»
«Сестра лучшего друга. Не могу от нее так просто отмахнуться. Пристала, чтобы я отловил одного индивида и «показательно его наказал», прикинь?»
«И чем этот несчастный заслужил такое?»
«Недавно в кафе случайно задел ее костылем. Представляешь? И ведь ясно, что не специально сделал, даже она понимает, но тут ей как хвост прищемили. Накажи и все».

Анжей, читая объяснения, чувствовал, что ему становиться дурно. Он прекрасно помнил тот эпизод в кафе и свои мысли и реакцию. И вот такой поворот. Неужели «его» Тан и тот Ланс из кафе – один и тот же человек? И как ему быть? Совсем не улыбалось Анжею огрести показательное наказание, но и забыть так просто все теперь не получится. Для начала он решил «прощупать почву».

«А сам-то ты хочешь наказание устраивать?»
«Да вот с каждым днем все больше! Чисто для того, чтобы Темп отвязалась. Ну и в качестве профилактики – задеваешь кого костылем, так делай это качественно, что б потом проблемы не всплыли».
«Ну, ты же сказал, что он нечаянно?»
«В таком случае – тем более. Он нечаянно – а мне теперь целенаправленно покоя не дают!»
«Ты хоть запомнил, кого наказывать?» - набирая этот вопрос, Анжей очень нервничал. Что ответит Тан/Ланс? Какое у него осталось впечатление? Что из всего этого выльется?
«Неа, я его абсолютно не запомнил. Какой-то невзрачный мелкий тип. Вот его дружки – те, да. Произвели впечатление. Особенно бугай. Славно мы с ним размялись тогда!»

Какое-то время Анжей сидел оглушенный. Характеристика от того, в кого он был тайно влюблен задела сильнее, чем он ожидал. Да, Анжей понимал всю нелепость своей боли и обиды, но и остановить себя не мог. Надо же, «невзрачный», «мелкий»… Да еще и «тип». Именно это определение, почему-то, оказалось больнее. Даже Сомерс запомнился больше и положительнее. Ну разве он, Анжей, виноват, что не обладает такой силой и такими габаритами? Да еще и эта его способность влипать в истории… Абсолютно расстроенный, парень, даже не попрощавшись, выключил игру и полностью комп. Пропало всякое желание общаться и играть роли. Давненько ему не было настолько тошно…

Тан/Ланс весь извелся. Уже прошла пара дней, когда «его» Нейла исчезла из игры. Он не мог понять причину и переживал. Что случилось? Что-то в игре? Или реальности? Что-то со здоровьем? Помнится, она упоминала, что немного нездорова после отдыха, но тогда он не придал этому значения. Дурак. Может, ей стало хуже? А, может, он что-то не то написал? Перечитав последнюю переписку, парень все равно ничего не понял. Ну, не могла же она приревновать его к тому бугаю? Нет, он как-то писал, что по обеим направлениям в партнерах, но сейчас-то его интересует лишь она. Неужели не верит? Надо было более настойчиво узнать хотя бы район, где она живет. Дважды дурак. Нет, трижды – зачем он, вообще, вспомнил того бугая и упомянул Темперенс? Может, Нейла к ней ревнует? Одни вопросы и никаких шансов на ответы. Что же ему делать?

«Тан, давай встретимся?» - замигало сообщение в личке.
«Когда и где?» - тут же последовал ответ. Подобное предложение после продолжительного молчания кольнуло чем-то недобрым, но Ланс отмахнулся, считая, что на месте разберется.
«Давай через час тут», - Нейла написала адрес.
«Жду», - Лансу не очень понравилось место, ибо это было то самое злополучное кафе, но и отменять встречу, боясь спугнуть «жену», он не собирался. Разберется на месте.


В кафе Ланс сидел уже через двадцать пять минут и нетерпеливо оглядывался. Через минуты три подъехала машина, из которой выбрался… «невзрачный мелкий тип» на костылях. Ланс сжал зубы. Надо же, как неудачно все складывается. Ему совсем не хотелось встречаться с этим недоразумением снова, тем более, выяснять отношения. Но, видимо, придется. Потому что неприятный субъект направился именно к нему.

- Привет, - тип как-то нервно улыбнулся, внимательно глядя на застывшего Ланса, - мужжжж. Не узнаешь любимую жену? Я и есть Нейла.

Пожалуй, именно в этот момент Ланс полностью прочувствовал фразу «уронил челюсть на пол».
