Летиция уехала на порше, а мистер Эбисон напомнил об их собственных планах. Натан более внимательно присмотрелся к Лонсу. Молодой русоволосый парень, не старше двадцати пяти лет, среднего телосложения, одет в черную шоферскую куртку и джинсы с кроссовками. Теоретически, такой наряд не сочетается, но на шофере смотрелся вполне гармонично. Новоиспеченный мистер Самерхолт недоуменно подумал, как они втроем поедут в двухместной машине, а мистер Эбисон уже шел к стоявшему рядом с гаражом мерседесу серого цвета. Парень с предвкушением устроился на сидении машины и издал восхищенный полувздох. Машина внутри была роскошна и удобна. Хотелось в ней жить и свысока смотреть на менее удачливых двуногих. Натан постарался скрыть свои впечатления, но, судя по быстрому подмигиванию Лонса, это не вышло. Шофер устроился за рулем и мгновенно набрал скорость. Так, по крайней мере, показалось затаившему дыхание «мистеру».

- Лонс! – почти сразу из динамика раздался возмущенный голос Анжело. – Тебе запрещено лихачить! Тем более с пассажиром рядом! И не ухмыляйся! Оторву тебе твои гоночные конечности, помяни мое слово.

Лонс действительно ехидно улыбался, сбавляя скорость. Мерседес нагнал их и пристроился следом. Повеселевшему пассажиру майбаха даже показалось, что и сама немецкая машина выражает недовольство. Этот шофер определенно начал нравиться Натану.

- Едем в салон Чарльза, Лонс. И постарайся не нарваться на штраф!
- Как скажешь, Анж, - весело откликнулся шофер и пояснил Натану, не заботясь, что их слышат, - старше меня ненамного, но старается вести себя, словно убеленный сединами. Не понимаю, зачем ему этот образ? Но Вы не думайте, мистер Самерхолт, он хороший секретарь и человек.
- Я тебе еще и язык отрежу, - обреченно, но словно бы привычно, огрызнулся секретарь.

А Натан почувствовал, что улыбается. Впервые за долгое время он улыбался не потому, что этого от него ждали или требовал нужный момент, а потому что он хотел этого. Сам. И это ему понравилось. Тепло снова разлилось по телу, окрашивая жизнь не только в серые тона. Когда они приехали в салон, у парня расширились глаза. Столько разных телефонов и под такими астрономическими ценами ему еще видеть не доводилось. Первый порыв – сбежать и подыскать что-то менее дорогое – он безжалостно подавил, помня слова Летиции. Пора привыкать к новому положению. Не отвлекаясь на суетливого консультанта, парень неспешно прошелся мимо витрин, пока не остановился у одной.

- Этот, - имея слабое представление о том, как ведут себя богатые в магазинах, Натан решил быть лаконичным.

Мистер Эбисон кивнул, показывая, что принял информацию и обернулся к продавцу. Тот принялся что-то лепетать, но секретарь лишь вопросительно приподнял бровь.

- Вы считаете, - перебил он холодным тоном работника салона, - что лучше самого мистера Самерхолта знаете, что ему нужно?
- Нет, нет, что Вы, - зачастил консультант, - вот только эта модель…
- Мистер Самерхолт, идите к машине, пожалуйста, а я сейчас тут все улажу.

Натану было интересно посмотреть за «улаживанием», но он не стал спорить. Ему пришло в голову, что, наверное, именно для таких моментов нужен секретарь. Что ж, парня вполне устраивало и общество Лонса. Шофер стоял возле машины и любовно протирал ее. Сразу было видно, что майбах для него не просто средство передвижения, а нечто большее.

- Мистер Самерхолт?
- Натан.
- Мистер Натан?
- Ладно, пока сойдет и так.
- Куда теперь?
- Пока ждем мистера Эбисона. Скажите, Лонс, а почему Вы простой шофер? Вам же явно нравятся гонки.
- Во-первых, - Лонс с некой гордостью улыбнулся парню, - я не простой шофер, а самый лучший. А во-вторых… в молодости я и был гонщиком. И далеко не плохим, смею уверить.
- Можно подумать, сейчас Вы старик.
- Ну, я стал старше, умнее… да и работа явно лучше гонок.
- Но почему Вы бросили гонки?
- После того, что я сделал, я должен был уйти.
- Что такого можно было сделать?
- То, что делать не следовало.

Лонс продолжал улыбаться, но словно закрылся от мира. Натан прекратил расспросы. Если кто-то не хочет говорить, то стоит это желание уважать. К тому же ему отчаянно не хотелось, чтобы его шофер закрывался от него и был настороже, хотя причину этого он и сам не мог бы объяснить. Несколько минут они провели в тишине, пока из салона не вышел очень довольный собой секретарь.

- Мистер Самерхолт, - мужчина протянул коробку с телефоном Натану, - я сейчас еду в Вашу новую школу, чтобы предупредить о том, что занятия Вы будете посещать с завтрашнего дня и уладить оставшиеся формальности. Какие будут пожелания у Вас.
- Я тоже хочу посмотреть новую школу.
- Хорошо. Лонс, в частную школу Джексела.
- Да, мистер Эбисон.

Натану почудилось, что шофер говорит без должного почтения, но не желая обидеть и это снова вызвало у него легкую улыбку. А, сев в машину, парень задумался. Почему с этими людьми ему так легко? И никто не напрягается, зная, что лишь сегодня он стал «мистером Самерхолтом». Они настолько хорошо вышколены? Да нет, вряд ли. И кажущуюся напускную подобострастность он не ощущал. И секретарь, и шофер, и повар, и даже Летиция словно просто приняли его в свой круг общения. Как само собой разумеющееся. Неужели подобное возможно среди смертных?

Занятый размышлениями, парень не заметил, как они доехали до трехэтажного здания из красного кирпича, окруженного кирпичным забором с кованными воротами. Справа от ворот была прикреплена изысканная табличка «Частная школа Джексела». Мистер Эбисон подошел к разговорному устройству под табличкой и что-то в него сказал. Ворота плавно и без скрипа распахнулись, впуская посетителей. Лонс, естественно, остался у машины, а Натан, идя рядом с секретарем, вошел сквозь массивные двери в учебное заведение. Чистота помещения привлекла его взгляд. В приютской школе считалось нормальным исписать стену и оставить после себя мусор, как с этим не пытались бороться старшие. Тут же была чистота. Светло-голубые стены, белый потолок, коричневый паркет словно только что из магазина. Еще новоиспеченного богача поразило то, что сейчас явно была перемена, но все ученики вели себя спокойно. Никто не бегал, громких разговоров не было. От учеников, стоявших группой, шел ровный звук разговора, лишь смешки от стайки школьниц были более громкими, но в пределах приличия.

Мистер Эбисон тоже невольно придержал стремительный шаг, попав в царство сосредоточенности, но, ни секунды не колеблясь, он направился на второй этаж. Надпись на двери гласила, что тут сидит директор, однако сперва они попали в приемную под строгий взгляд средних лет женщины.

- Мисс Варт, - Анжело в приветствии наклонил голову, - я по поводу Натана Самерхолта.
- Мистер Майбел, - женщина связалась по внутреннему телефону с начальником, - к Вам мистер Эбисон. Хорошо, сэр. Вы можете войти.

Мистер Эбисон и Натан вошли в кабинет. Вот тут-то и было то, что парень подсознательно ожидал, но не встречал пока. Выставленное напоказ богатство. Помещение было обставлено без всякого вкуса, лишь бы показать, насколько хозяин кабинета богат. Натан очень надеялся, что морщится незаметно. Впрочем, директора, похоже, это не интересовало.


- Ах, мистер Эбисон, - напускная радость в голосе просто резала слух, - как я рад Вам. А это, я полагаю, мистер Самерхолт.
- Вы правы, - Анжело не спешил высказывать ответную радость, - мы пришли завершить все формальности, потому что мистер Самерхолт желает приступить к занятиям завтра.

Мистер Майбел вышел из-за стола и, протягивая руки, быстро засеменил к опешившему Натану. Директор оказался небольшого роста, около пятидесяти лет, лысеющий, круглый, как надутый шар. Он схватил руку парня и начал усиленно трясти, выражая просто неземную радость. Анжело осторожно, но настойчиво прервал затянувшееся рукопожатие, правильно поняв выражение на лице красноволосого.

- Ах, что же мы стоим? – директор снова очутился за своим столом. – Присаживайтесь. Эти два чудесных стула я буквально с боем выкупил на аукционе на прошлой неделе. Цену, конечно, заломили баснословную, но, сами понимаете, антиквариат, настоящий ценитель не мог пройти мимо.

Посетители осторожно опустились на указанные стулья. К слову сказать, малоудобные. Секретарь Летиции сразу начал разговор о делах, а Натан стал прислушиваться к своим ощущениям. Директор этой школы определенно ему не понравился. Вроде бы тот не сделал ничего плохого, но вызвал стойкое чувство неприятия. И появилось зудящее желание сбросить эти стулья из окна. Углубленный в свои мысли, Натан не отдавал себе отчета, что кое-что отражается на его лице. В себя он пришел, только поняв, что в комнате повисла тишина. Оба взрослых смотрели на парня с разной степенью и причиной беспокойства.

- Думаю, милейшему мистеру Самерхолту, - первым нарушил тишину директор, - скучно сидеть под взрослые разговоры. Мисс Варт, покажите нашему новому ученику школу.

Правильно поняв намек, Натан покинул кабинет и перевел дух. Чем-то тот давил на него, даже в приемной дышалось свободней. Секретарь мистера Майбела уже была готова к экскурсии.

- Пойдемте, мистер Самерхолт, - женщина сдержанно кивнула и вышла, ничуть не сомневаясь, что Натан последует за ней.

В принципе, больше ему ничего и не оставалось. Да и интересно было осмотреть все.

- В наших классах всего по пятнадцать учеников, не больше. Этим мистер Майбел желает сохранить практически индивидуальный подход к ученикам, как его не уговаривали увеличить численность. У нас богатая библиотека, старающаяся удовлетворить запросы учеников не только в рамках учебной программы. На каждую возрастную группу у школы имеется свой корпус. В данном корпусе расположены классы с пятого по восьмой. Каждый предмет программы имеет по два кабинета, оборудованных конкретно под него. Мистер Майбел не скупится и приобретает новейшее оборудование и пособия. Так же тут хорошо оснащенный спортивный зал, закрытый бассейн на крыше и столовая. Меню разнообразное. Ученики берут то, что им по вкусу, а общая стоимость снимается в конце недели с их специального счета.

Натан внимательно слушал, идя рядом с мисс Варт. В какие-то аудитории они заходили, в каких-то шли занятия. В целом школа понравилась парню. Все в ней, в отличии от кабинета директора, внушало покой, настраивало на учебу, располагало к нахождению тут. Внезапно, около подсобного помещения, Натан почувствовал слабый отклик. Словно родственная душа была рядом. Неужели? Но выяснение этого парень отложил на потом, ибо был не один. Экскурсия закончилась у кабинета директора, где его уже ожидал Анжело.

- Благодарим за внимание, мисс Варт, нам пора.
- Спасибо, мисс Варт.

Поблагодарив секретаря директора, Натан увидел быстро промелькнувшее на ее лице удивление. Было похоже, что ей не часто ученики говорили «спасибо», что было странно для новичка. Но, как бы то ни было, в подобных ситуациях бывший домовой решил поступать так, как учили его родители. В конце концов, сама Летиция говорила, что у богатых есть эксцентричность.
