Ичиго на какое-то время действительно исчез, не сказав куда. Адриана ждала его с нетерпением, зная, что Куросаки выполняет обещания и находит нестандартные пути. Что же он задумал?

- Ты веришь мне? – был первый вопрос, когда девушка проснулась от поцелуя.
- Конечно, - еще сонно улыбнулась она Куросаки.
- Тогда учти, - шкодливая улыбка и подмигивание, - что завтра официально станешь миссис Куросаки.
- Что? – сон и нега мгновенно покинули девушку.

Она подскочила на кровати и во все глаза уставилась на довольного рыжего. Он выдержал паузу и объяснил. Это время он провел в Готее, общаясь с Кучики и Генрюсаем. После убедительных доводов (Ичи потер плечо и немного скривился) Кучики согласился с условиями, выдвинутыми Куросаки и Ямамото, если хотел и дальше общаться с Адрианой. Куросаки и Моретти женятся, а потом в Готее-13 регистрируется брак Кучики Бьякуа и Куросаки Адрианы. В каждом из миров у девушки появится по мужу, давая этим ей свою защиту и привилегии. Бьякуа вполне официально может появляться в мире живых у четы Куросаки, а в Готее они спокойно будут останавливаться у Кучики. На недоверчивый вопрос девушки, готов ли Ичи делить ее с другим, рыжий, чрезвычайно довольный собой, пояснил, что он остается в выигрыше. В отличие от синигами, он постоянно будет рядом с женой в любом из миров. А обязанности Бьякуа никто не отменял, поэтому он не сможет всегда быть тут.

Адриана рассмеялась. Да, Ичиго в своем репертуаре. Решил ситуацию, но так, как надо ему и подумав о ней. Обнимая и начиная раздевать своего жениха, Адри провокационно спросила, почему бы им не попробовать втроем? Весело и необидно. Куросаки, покрывая ее поцелуями, пообещал подумать…
