А все это время Дженни сидела в машине и заводилась от беспокойства. Чтобы отвлечься, она перебирала в памяти быстро закрутившиеся события.

Флешбек

Когда Джотто уехал в день их первой встречи и неожиданного «признания» Алауди, девушка пошла снова немного потанцевать, чтобы успокоиться и расслабиться. И снова, окунувшись в ритм танца, она забыла об окружающем мире. Пока ей на обнаженный живот не легли две горячие ладони, прижимая ее спиной к груди. Девушка положила свои руки поверх мужских, переводя дыхание. Повернувшись к обнявшему ее Алауди лицом, она встретилась с его голубыми глазами. Контраст между безучастным выражением лица и бурей чувств и желаний в глазах был таким, что у Дженни закружилась голова. На ее щеках появился румянец, но она не сделала ни малейшей попытки уклониться, когда блондин медленно наклонился и поцеловал ее. Неумело, но жарко отвечая ему, девушка чувствовала, как его руки, поглаживая, поднимаются с талии выше, забираясь под танцевальный топик. Монетки на нем мелодично звякнули. Хранитель оторвался от губ девушки и залюбовался ее лицом: с румянцем, губки распухли, язычок непроизвольно облизывает их, затуманенные глаза… Прелесть. Кожа под его изучающими руками была теплой и манящей.

– Дженни, – хрипло заговорил Алауди, обнимая ее одной рукой, а второй легонько гладя по волосам, – ты… ты будешь моей девушкой? Невестой?
– Да, – на мгновение прикрыв глаза, не сомневаясь ответила она, – буду, согласна, твоя.

Алауди снова поцеловал ее, углубляя поцелуй и играя языком у нее во рту. Девушка прижалась к нему ближе, одной рукой перебирая волосы, второй проникая под рубашку и прикасаясь к горячему телу. Боже, что это было за ощущение! Гладкое горячее тело любимого человека. Прижимаясь к нему, Дженни ощутила, как что-то несильно, но настойчиво толкалось ей в живот от чего внизу живота все сладко заныло. Она издала протяжный стон в целующие губы и переместила руку туда, оглаживая достоинство ее Алауди. Теперь стон издал он, прервав поцелуй для глотка воздуха. Нехотя разрывая объятия, Хранитель сделал пару шагов назад.

– Нет, радость моя, – ответил он на просящий взгляд девушки, – до свадьбы нельзя. Прости, мне надо охладиться.

Сначала Дженни нахмурилась и недоумевала, но потом, решив, что раз бережет, значит, точно любит, она присела на траву. Ей также следовало успокоиться. Так и потянулась ее жизнь. Алауди все свободное время проводил с ней. Даже нашел ей преподавателя по танцам и вокалу. Джотто выполнил обещание и сделал ей документы. Но это мало изменило течение ее жизни. Хранитель был категорически против ее работы, заявив, что денег он и сам заработает достаточно, а если Дженни нечем заняться, то пусть занимается садом. Или домом. Скептически отнесясь сначала к этой идее, чуть позже девушка ею заинтересовалась. Тем более, что в фантазии и средствах ее не ограничивали. Сначала, увлеченная ворохом идей, Дженни не замечала ничего. Свадьба Джи, на которой состоялось ее официальное знакомство с остальными Хранителями, прошла, как-то не особо акцентируясь в памяти. Даже странное поведение Джотто она списала на его волнение, все-таки лучший друг женился. Но потом она стала замечать, что Примо ее избегает. Но почему? Она стала расспрашивать о нем у Алауди, чем сначала безумно бесила его. Но, быстро придя к какому-то решению, блондин успокоился, начал сам говорить о Джотто, стараясь незаметно в это время наблюдать за реакцией невесты.

– Ты его любишь, – как-то неожиданно сказал Алауди, – осталось выяснить: кого больше. Если я, вообще, рассматриваюсь как предмет любви.
– Я люблю тебя, – Дженни даже не удивилась и решила, что честной стоит быть до конца, – но проблема в том, что… и Джотто мне дорог. Я не хочу терять никого из вас… Я эгоистка, да?
– Есть немного, – детектив обнял девушку и чмокнул ее в нос, – но с нами по-другому не выживешь. Мы что-нибудь придумаем.
– Но… – грустно заметила Дженни, – он избегает меня. И вообще… впечатление, что он изменился…
– Беспокоишься? – увидев утвердительный кивок девушки, Облако немного помрачнел. – Я поговорю с ним.

Конец Флешбека

И вот они фиг знает где в горах, Алауди сказал ей дожидаться в машине, а сам ушел. И его нет уже почти час! Дженни только раздумывала, что надо самой пойти, как увидела выходящего из дома детектива. Наконец-то.
