Когда девушка снова открыла глаза, рядом никого не было. Немного приподняв голову, она убедилась, что и головной боли больше нет. Мысли в бешеном танце заплясали в голове. Судя по всему, она как-то попала в мир из аниме. «И не сказать, что это выдумано», – усмехнулась девушка. Надо решить, что говорить, а то Реборн не отстанет. Поверит ли он в другой мир? И как отнесется к пришелице? Но как-то надо объяснить про внезапное появление. «Чертов телепорт», – ругнулась про себя, – не мог в лесу сработать?» Ладно, что вышло, то вышло. Будем играть теми картами, что выдала шутница-судьба. Имя девушка решила использовать не настоящее, а то, каким пользовалась в чатах и на сайтах. Настоящее все равно ничего не скажет. Как попала? А вот тут пусть сами решают, она помнит только боль. Про свой мир говорить не стоит.

Дальнейшие размышления были прерваны чуть слышным скрипом двери. Когда в палату проскользнула фигура и она была опознана как Савада Тсунаёши, то до девушки дошел несомненный плюс ситуации. Её любимые герои реально материализованы и находятся в зоне доступа ее жадных ручек. С трудом подавив радостный крик и желание затискать вошедшего, девушка с любопытством смотрела сияющими глазами за насторожившимся Тсуной.

– Ано, – видя радость и предвкушение в глазах незнакомки, Дечимо растерянно замер у двери, – я не вовремя?
– Ну что ты, – ласково пропела она, – тебе я всегда рада. Проходи.
– Простите, – увидев выглядывающую из-под одеяла цепь, парень смутился, – я говорил Реборну, что это лишнее, но… он настоял.
– Ничего, – плотоядно усмехнулась девушка, – так что привело тебя сюда? С мелким я потом сама разберусь.
– Я хотел поблагодарить, – присев на краешек стула, Дечимо смотрел теплыми карими глазами на спасительницу, – Вы тогда спасли меня. Спасибо большое. И, чтобы Реборн не говорил, но я не верю, что Вы хотите мне зла.
– Давай без церемоний, – заворожено глядя на доверчивую улыбку шатена, протянула девушка, – ко мне обращайся просто по имени – Янгире.
– Хорошо, – кивнул Тсуна.

Какое-то время молодые люди разглядывали друг друга. «Блин, как же он каваен», – чуть ли не пуская слюни, тихо таяла Янгире. – «Потискать бы его. И не только потискать. Вот бы раздеть…». «А она миленькая», – думал в это время Савада, разглядывая новую знакомую, – «Интересно, я могу понравиться ей? Реборн явно ей заинтересовался. Может и мне… Блин! О чем я думаю? Я же только познакомился с ней! А в постели она должна быть хороша…» От последних мыслей и парень и девушка слегка покраснели и отвели взгляды от объекта изучения.

Наступившую неловкую паузу прервал грохот распахнутой двери.

– Джудайме, – громко и на грани истерики закричал появившийся на пороге Хаято, – это опасно! Почему Вы пришли к ней, да еще один? Не заставляйте меня волноваться!
– Оя-оя, – на плечо подрывника легла рука Мукуро, – я же говорил, что с маленьким боссом все в порядке. Пора бы уже доверять мне, мой малыш.
– Прекрати меня так называть, – Гокудера сбросил руку с плеча и сделал шаг в палату, – и хватит везде ходить за мной.
– Э, нет, – ловко обхватывая слабосопротивляющегося парня за пояс, весело произнес иллюзионист, – не так быстро. Пусть босс побудет наедине с дамой. И я не собираюсь упускать из вида это тело. Чтобы не убивать всех желающих. А сейчас я тебе подробно расскажу, как и почему я буду тебя называть.

«А Гоку мил, когда краснеет», – весело подумала Янгире, развлекаясь ситуацией.

– А ну исчезли оба, – на шум появился Шамал и сердито вытолкал парочку за дверь, – барышне нужен покой, а не ваши перепалки. Савада, тоже долго не сиди.
