Савада Тсунаёши сидел в парке и скучал. Сегодня даже верный Гокудера, смущаясь и отводя глаза в сторону, предупредил, что его не будет. У Ямамото тренировка. Короче, его бросили. Тсуна тяжело вздохнул. Ну да. Они победили в будущем, изменили его… И у каждого началась своя жизнь. Нет, они, конечно, встречались, пост Десятого и Хранителей никто не отбирал, Реборн все также занимался его личным и общим обучением. Но…все как будто расслабились и вспомнили, что они подростки. И окунулись в мирную жизнь. Даже Хибари-сан раз в месяц куда-то отлучается. А вот Тсуна никак не может расслабиться. Третий день каникул. Киоко на месяц уехала с семьей. Отец тоже забрал маму в Мафияленд на все каникулы, оставив дом на Реборна. Хорошо хоть малышню они тоже забрали. А еще вчера Реборн куда-то ушел, говоря, что дела у него… Услышав шаги за спиной, Тсуна досадливо поморщился. Ведь специально забрался вглубь парка.

— Ты один, Дечимо?

Савада резко повернулся на голос. Первый Хранитель Облака. Алауди. Он пугал Десятого не меньше, если не больше, своего Хранителя, Хибари. Следующая мысль заставила Саваду напрячься.

— Алауди-сан, что-то случилось? Зачем Вы здесь? Вас Хибари-сан вызвал? Новое сражение или тренировка? Что…

Алауди прервал поток вопросов взмахом руки. И довольно долго смотрел на Десятое Небо. Он и сам спрашивал себя, зачем, получив возможность воплотиться, он искал босса десятого поколения. Но теперь он начал понимать. И… почему бы и нет? Глядя в карие глаза потомка Примо, Алауди обдумывал план по соблазнению.

— Ничего не случилось. Просто, передав вам свою волю, мы получили возможность появляться в этом времени. И ученые Вонголы, подгоняемые Реборном, нам помогли. Кстати, Реборн сейчас отозван Девятым боссом. На весь этот месяц. И ты под попечением меня и Примо, — заметив, что мальчишка начал оглядываться, Облако усмехнулся. — Но, так уж получилось, что сам Девятый задержал Джотто. Примерно недели на две. Для начала, покажи мне здесь все.

Слушая и наблюдая за Савадой во время экскурсии, Алауди прикидывал, что у него свободные две недели и не стоит затягивать. Паренек мягкий, доверчивый, совсем как… Стоп. Мысли должны быть сосредоточены только на завоевании этого парня. Вечером, уже сидя дома, Алауди поинтересовался, а где Хранители Десятого? За весь день они не встретили никого. Услышав ответ Тсуны, мужчина усмехнулся. До чего же парень наивен.

— Хочешь знать правду? — Алауди поощрительно улыбнулся вскинувшемуся Тсуне. — Положи кольцо на стол и смотри.

Заинтригованный Савада сделал как сказали. Алауди дотронулся до кольца и от него пошел луч, заканчиваясь миниэкраном. На котором отображены были Дождь и Ураган десятого поколения. Полуголые. Целующиеся. Продолжающие раздевать друг друга. Глянув на находящегося в ступоре Дечимо, Алауди снова прикоснулся к кольцу. Картинка сменилась. Хибари Кея. И обнимающий его сзади, абсолютно счастливый, Дино Кавалоне. Сеанс закончился. Тихо подойдя к замершему столбику с именем «Савада Тсунаёши», блондин поднял его лицо за подбородок. Взгляд карих глаз начал отмирать. Тогда Алауди осторожно и нежно его поцеловал.

— Я никогда не оставлю тебя, — тихие слова, сказанные страстно в губы Джудайме, звучали в пустом доме как клятва. — Если ты примешь меня, не оттолкнешь, то никогда не будешь один. Я всегда буду рядом.