Ты снимаешь вечернее платье, стоя лицом к стене,
И я вижу свежие шрамы на гладкой, как бархат, спине.
И мне хочется плакать от боли или забыться во сне…
Где твои крылья, которые нравились мне?..

Устроившись на подоконнике, я наблюдаю, как ты раздеваешься. Не так давно ты вернулся с миссии. И вновь не обошлось без шрамов. Сумасбродно бросаясь в атаку, думаешь ли ты, как мне потом больно при этих доказательствах нашей недолговечности? Никто даже не предполагает о таком моем отношении… Меня всегда удивляло то, что, хотя ты и проводил много времени на улице, но твоя кожа похожа на бархат. Который разрывают эти шрамы. Они не уродливы, нет. У тебя нет ничего, уродливого. Но мне они кажутся неуместными… Как будто на прекраснейшей белоснежной статуе хулиган нарисовал маркером грубые линии… Но я молчу. Я же знаю, что ты не любишь таких разговоров… Сам не помню, когда я стал нуждаться в тебе, твоем присутствии. Меня покорила твоя беззаботность, веселое отношение ко всему. Ты – мой ангел, удерживающий меня на грани. И только мне ты позволяешь видеть, что прошедшие испытания и битвы оставили шрамы не только на теле. И эти невидимые шрамы доставляют мне почти физическую боль. Даже ангела можно ранить…

Когда-то у нас было время – сейчас у нас есть дела,
Доказывать, что сильный жрет слабых, доказывать, что сажа бела…
Мы все потеряли что-то на этой безумной войне,
Кстати, где твои крылья, которые нравились мне?..

Беззаботные дни бейсбольной звезды сменились загруженностью Хранителя и мечника. Но ты все равно светишь лучом света, несмотря ни на что. Твой друг и босс изменился, поддавшись обстоятельствам и окружению. Но ты все равно улыбкой встречаешь все… Опасная миссия? Без проблем. Сложнейшие тренировки? Да раз плюнуть! Но хоть раз ты думал, каково мне ждать тебя? С этих миссий, тренировок.. Считается, что личные привязанности повредят делу, поэтому на миссию никогда не отправят нас вместе. Когда с миссии возвращаюсь я, ты при всех обнимаешь меня и шепчешь «скучал»… Когда возвращаешься ты… я хочу сделать так же… хочу, но… не могу… И ты все равно принимаешь меня. С моей гордостью, моими принципами… Потеряв многих в мафиозной жизни, ты не хочешь потерять меня. Ведь правда? Но и я не хочу потерять свою единственную связь со светом, единственной опорой от скатывания в безумие – тебя, мой ангел. Когда я называю тебя так, ты смеешься и говоришь, что у тебя нет крыльев… нет… потому что их срезали… оставив шрамы.. на мне…

Я не спрашиваю, сколько у тебя денег,
Не спрашиваю, сколько мужей,
Я вижу, ты боишься открытых окон
И верхних этажей,
И если завтра начнется пожар и все здание будет в огне,
Мы погибнем без этих крыльев – которые нравились мне…

Мы никогда не говорим о прошлом. О том времени, когда не было «нас». Я просто боюсь не сдержаться и уничтожить любого, кто касался тебя. И мне без разницы, враги или любимые они для тебя были. Да, я собственник. Хочу стереть твое прошлое, где не было меня. Стереть, удалить… Чтобы я царил в мыслях не только о будущем, но и о прошлом. Ты и на это смеешься… И я вижу, что твой смех ценен и важен не только для меня. И это снова ввергает меня в пучину бешенства и ревности. Ты должен быть только моим… И я готов уничтожить Вонголу и всю мафию. Ради мечты, ради тебя. Я готов. Но я не могу. Потому что тогда из моей жизни исчезнешь и ты, мой белокрылый ангел. И я снова окажусь во тьме. Холодной, бездушной и пустой. А я не хочу. Я, как и все, окружающие тебя, стремлюсь к щедро отдаваемому тобой теплу и свету. И уже никто, хоть раз столкнувшись с тобой, не сможет без них прожить. И пусть все говорят, что ты изменился. Что ты – другой. Но, видя тебя, приближающегося ко мне, мне плевать на все. Твоя любовь, твоя нежность и ласка окутывают и оберегают меня как крылья. Белоснежные крылья ангела, которого я беззаветно люблю…