- Дино-сан, Вы сошли с ума? – Гокудера в легком ужасе отшатнулся к двери, но напоролся спиной на кого-то еще.
- Гокудера-ни, - вторым оказался Фуута, - Дино-ни говорит правду. И нам обоим хотелось бы вернуть то время.

Подрывник судорожно сглотнул. Минут пять назад Десятый босс Кавалоне оттащил его в пустующую комнату и буквально прижал к стенке. Говоря при этом, что они нередко развлекались так, когда и Ураган был взрослым. Хаято пытался перебраться по стеночке подальше от блондина, но тот, что удивительно, не позволил ему этого, ловко пресекая попытки. И вот, когда парень смог все-таки выбраться, он напоролся на Фууту. Причем, судя по реплике, он не собирался выручать Гокудеру. Наоборот, с милой улыбкой, он прижал Хранителя к себе.

- Поверь, Хаято-ни, - негромко промолвил он на покрасневшее ухо Гокудере Хаято, - очень скоро ты будешь умолять нас не останавливаться.
- Что-то мне в это слабо вериться.
- Но ты же еще не пробовал в этом возрасте, - подошел ближе Мустанг, - и наш долг – напомнить тебе об этом.

Хаято толкнули к блондину, который тут же запустил руку в брюки и начал наглаживать бархатистую кожу, а рейтинговый Фуута опустился на колени и, смакуя, начал поднимать футболку, ведя ладонями по торсу. Потом это дело перехватил Кавалоне, одной рукой лаская соски, а Фуута занялся брюками. Подрывник в панике схватился за их край, но его руки ласково убрали и завели за спину. Шатен быстро справился с застежками, удерживающими одежду на месте и брюки свободно спустились по ногам на пол. Пепельноволосый чувствовал себя очень необычно, с одной стороны – беззащитно при действиях этих двоих, а с другой – приятная истома и легкость наполняли тело от прикосновений четырех рук.

Приспустив и боксеры, Фуута увидел, что их действия начали оказывать свой эффект и это приободрило его. Шатен закинул ноги Урагана себе на плечи, чтобы было удобнее, а Дино придержал его за ягодицы одной рукой, второй, поглаживая, пощипывая и слегка покручивая соски, добавлял возбуждения. Хаято непроизвольно начал извиваться, не понимая, что твориться с телом и желая чего-то большего. Чего – он не знал, но был уверена, что это знают его старшие… теперь любовники?

- Я… хочу…
- Чего, Хаято? – немного хрипло уточнил Дино. – Скажи это.
- Я не знаю… меня что-то гложет, что-то… жжет изнутри…
- Этому легко помочь, - включился в разговор и шатен, пальцами перебирая яички, - только расслабься и получай удовольствие.
- И не забудь отдавать, - хитро добавил Кавалоне.

Удивленный звук вырвался у Гокудеры, когда шатен провел языком по всей длине плоти от головки к основанию, потом обвел им начинающие напрягаться яички. А потом погрузил твердеющую плоть в горячий рот. И Хранителя Урагана пронзило множество молний, до звездочек в глазах. Он громко застонал и выгнулся навстречу, в то время как Фуута ласкал языком член и двигал головой, а Дино, раздвинув половинки, смоченным пальцем проник в пульсирующую дырочку. Сначала Хаято испытывал легкий дискомфорт, пока палец не начал исследовать внутреннюю поверхность и поглаживать ее, ища определенную точку.

Судя по повторному громкому стону Хранителя, точка была найдена и блондин осторожно добавил второй и, чуть погодя, третий пальцы. Юный любовник уже явно забыл все возражения, активно пытаясь и пальцы вобрать в себя как можно глубже и проникнуть дальше в жаркие объятия языка и губ. Дино быстро освободил себя от ненужной одежды, размазывая смазку по твердому члену и еле сдерживаясь. Фуута тоже уже освободил свой член и усиленно двигал по нему свободной рукой.

Дино уже не мог терпеть и осторожно приподнял задыхающееся тело. Приставив все в смазке головку к анусу, он несильно надавил, готовый остановиться в любой момент. Гокудера замер от происходящего, но не сделал попытки увильнуть, лишь слегка сдавив коленями голову Фууты. Кавалоне осторожно проникал в Хранителя, сцепив зубы и сдерживая себя от резкости. Раньше Ураган не терпел нежностей, требуя от любовников грубости и быстроты.

- Ну и как тебе, - хрипло поинтересовался блондин, войдя до конца и сжимая бедра парня, - наши действия?
- Непривычно, но… блин… - сквозь стоны выдавил Гокудера, - так… хорошо… так… горячо.
- Ну, держись, - усмехнулся Дино, - сделаем еще лучше.

И Десятый Кавалоне начал двигаться, достаточно быстро набирая скорость и толкаясь в любовника. Он уже почти и забыл о том, как внутри Хаято тесно и обжигающе-горячо, как он стонет и выгибается от удовольствия, как кусает губы, чтобы сдерживать крики… Их Хранитель всегда был несдержан на эмоции, и стонов ему было мало, что еще больше взвинчивало любовников. В какой-то момент плоть Урагана оказалась на воздухе, но вокруг нее тут же сомкнулись пальцы, не давая передышки. А Фуута поднялся и плотно прижался к пепельноволосому. Хаято ничего не успел понять, как второй член начал осторожное проникновение. Было слегка больно, но что-то не давало ему возразить против этого. Когда оба были внутри, они на мгновение замерли, чтобы помочь Урагану и самим насладиться.

А потом началось движение. Один выходил из дырочки и в это время второй толкался до отказа в нее, рука Фууты ни на мгновение не останавливалась на достоинстве молодого любовника, Гокудера сорвал голос на стонах-вскриках. Но ему было мало, он хотел большего и недовольно начал ерзать в крепком кольце рук. Блондин и шатен поняли его, недаром они так долго были вместе, и начали двигаться более интенсивно. Все трое тяжело дышали, пот стекал по спине, слышались стоны, хлопки плоти о плоть, хлюпающие звуки и легкое поскуливание. Хаято и этого было мало. Дино потянул за сосок, выкручивая его, посылая сигналы боли по худощавому телу. Именно этого не хватало Урагану и он, выгнувшись и замерев, кончил в руку шатена. Но этого было мало Кавалоне и Фууте, поэтому они продолжали толкаться в любовника, убыстряясь и вбиваясь в него со всей силы. Чувствуя, что они скоро достигнут оргазма, оба начали одновременно двигаться, усиливая этим ощущение тесноты и кайфа. Еще несколько толчков и внутри Хаято обильно забили две струи спермы. Осторожно опустив обессиленного Гокудеру, они с одинаковым умилением смотрели, как их перемешанная сперма вытекает из покрасневшего и слегка расширенного ануса…

- Теперь ты вспомнил? – Фуута сидел на корточках рядом с приходившим в себя Гокудерой.
- Он не может вспомнить, ведь это было в будущем, - хмыкнул Дино, все еще немного отрывисто дыша, - теперь этот вопрос надо задавать его будущей версии.
- Но вы вполне можете, - хрипло проговорил Хаято, чувствуя полную слабость во всем теле, - напомнить мне еще раз… или два…
