Двое молодых парней сидели во дворе одного из домов родного города и явно чего-то ждали. Они с нетерпением смотрели на арку над входом во двор. Один из парней, крупный, явно склонный к полноте, светловолосый, вскочил и стал вышагивать около скамьи, на которой сидел до этого. Второй какое-то время наблюдал за его метаниями. Немного погодя, к ожидавшим присоединилась довольно высокая рыжеволосая девушка, одетая аккуратно и со вкусом. Взглянув на вышагивающего парня, она перевела взгляд на дорогу.

- Что, еще не приехали? – девушка явно волновалась, но старалась говорить по-деловому. – Сомерс, хватит дорожку топтать.
- Но они опаздывают, - голос крупного блондина был подстать фигуре: глубокий, басистый, - не случилось бы чего.
- С кем? – один из компании насмешливо фыркнул и его поддержали остальные. – С Анжеем? Ну, разве что второй миллион найдет.

Сомерсу явно нечего было возразить, да его и не слушали, снова обсуждая эту невероятную, на их взгляд, историю. Их друг Анжей, которого они ждали с нетерпением, был просто сказочно удачлив. Там, где другой покалечится или влипнет в неприятности, Анжей отделается, в лучшем случае, легким испугом. Или приобретет что-то для себя. Так вышло и на этот раз. Парень нашел лотерейный билет, но честно хотел разыскать хозяина. И поиски увенчались успехом. Владелец билета – пожилой человек – был очень благодарен. С чувством выполненного долга Анжей, отбиваясь от недоумевающих друзей, продолжил свою жизнь. Но через несколько дней на пороге его квартиры стоял тот самый владелец билета, сияя, как начищенное серебро. Билет оказался не просто с каким-то выигрышем. Он сорвал джек-пот. И сейчас он жаждал поблагодарить молодого человека «как следует». При слабом протесте парня, Анжею таки вручили чек на один миллион. И Анжей с родителями исполнил давнюю мечту – отдохнуть на горнолыжном курорте пару недель.

И вот, наконец-то, знакомая машина родителей друга свернула во двор. Девушка и два парня от нетерпения даже сделали пару шагов навстречу, гадая, что нового привез им Анжей. Не в плане сувениров, но в истории он определенно влипал. Но реальность слегка отличилась от их представлений. Сначала из салона машины выпорхнула мама Анжея и засуетилась около задней дверцы, когда она сделала шаг в сторону, то из салона на улицу были выставлены костыли, на которые, с неизменной улыбкой, но несколько неуверенно, опирался вылезающий, хрупкий на вид, темноволосый парень. Ирма хмыкнула, Андрэ во все глаза смотрел на это чудо, а Сомерс бросился ловить, если «чудо» упадет. На их памяти Анжей впервые был с последствиями неприятностей на теле.

- Ма, - твердо отмел попытки взять себя на руки Анжей, я немного с ребятами пообщаюсь.
- Только со двора никуда, - женщина покачала головой, - Андрэ, лично отвечаешь.
- Как всегда, - сосед и, по совместительству, лучший друг кивнул, с интересом разглядывая костыли, - да и куда ему сейчас?
- Да ну вас, - Анжей поковылял к скамейке, - можно подумать, я всегда впутываюсь в неприятности, а вы только тем и занимаетесь, что спасаете меня. Прям Чип, Дейл и Гаечка.
- Ну что ты, - Андрэ картинно схватился за голову, - это неприятности спутываются с тобой, а мы их спасаем. Пропадут же, бедные.
- Как это с тобой случилось? – пробасил Сомерс, закрыв тему на корню. Он не всегда понимал шутки и очень не любил, когда смеялись над Анжеем.

Добравшись до скамейки и с довольным выдохом сев, Анжей обвел взглядом серых глаз компанию друзей. Выдержав паузу, он снова широко улыбнулся. Парень знал, чего все ждут, но считал, что слухи о нем преувеличены. Ему же не одному не везет так часто. И уж совсем неправда то, что он родился не в рубашке даже, а в комбинезоне. Ему самому очень не нравится быть предметом стольких шуток и обсуждений. Но чем сильнее Анжей препятствовал этому, тем больше ходило баек. На самом деле он был трусоват, не искал никаких приключений и предпочитал все разборки в компе. Только вот всякое-разное имело на него свои планы.

- Да не тяни, - Ирма присела рядом, дернув друга за рукав, - рассказывай, что было на этот раз.
- Да бред полный, - Анжей поморщился, вспоминая, - на каких-то придурков напоролся. Им втемяшилось непременно научить меня кататься на сноуборде. И разве им было дело до того, что мне оно и на фиг не сдалось? Они наседали в буквальном смысле, я отступал, но что-то подвернулось под ногу и я упал. При падении я задел стоящую рядом доску и одному из упрямцев прилетело в челюсть снизу. Мату было… Попытался встать и задел чью-то палку лыжную. И инстинктивно схватил ее. А через секунду понял, что я сижу на доске сноута и качусь с горы. Смешно, да? А вот я прочувствовал всей задницей кочки той горки. Думал, синяк не сойдет никогда! Когда я попытался соскочить с доски, эта деревяшка задела дерево, все завертелось и, я не знаю точно как, но я палкой зацепил другого сноубордиста. Руганью и злосчастной палкой мы смогли остановиться, но… в нас въехал один из дебилов, что все затеял. Врезавшись в меня доской, он полетел дальше до столбика с флажком и потом недолго проехался лицом по снегу. Кое-как мы бросились его поднимать, двинулись к дороге. Но я снова наступил на доску сноута, поскользнулся и упал, повалив сверху «сладкую парочку». И доска еще пыталась ехать! А палка попала по спине тому, кто все это затеял. Вот и получил я перелом ноги. И, между прочим, пару огромных синяков! С той парочкой? Сотрясение и пара переломов. Но я не виноват!
- Да уж, - Андрэ утирал слезы смеха, - невинная овечка ты наша. Нехорошие мальчики хотели поиздеваться. Только вот у тебя один перелом и, судя по твоему виду, не страшный. А вот другим повезло не так хорошо.
- Да я должен был еще в больнице лежать! – Анжей притопнул костылем. – Но они меня выставили, потому что я, когда приспосабливался к этим орудиям пытки, случайно, повторю для особо ржущих – СЛУЧАЙНО, сломал монитор какого-то прибора и перевернул тележку с едой. И они так торопились меня выставить, что я при выходе чуть не упал, а охранник получил костылем по ноге. Но там же больница, его подлечат.
- Да ты – оружие массового поражения, - Ирма держалась за живот, - надо военным на счет тебя идейку подкинуть.
- Смейся, смейся, - Сомерс с тревогой смотрел на Анжея, - тебе лишь бы повеселиться, а друг, между прочим, страдает.
- Сом, расслабься, - Андрэ привычно загасил назревающий спор, - присмотрись внимательнее. Анжей сам еле сдерживает смех. Да и что ему было? Синяк и трещина. Переживет.

Сомерс промолчал, а друзья загомонили, обсуждая поездку и пользу зимних видов спорта. Андрэ и Ирма тишком поглядывали на «телохранителя» и поклонника Анжея, гадая, решится ли тот на признание или снова решит оставить все, как есть. Тогда Андрэ решил развеять их тесную, но дружную компанию новыми приключениями. Не все же Анжею рассказывать о чем-то веселом.
***
- И чтоб вас больше не видели и не слышали в нашем дворе, - высокий шатен демонстративно отряхнул руки, - или оторву все выступающие части тела. Понятно или повторить?
- Может, лучше еще раз донести инфу, Ланс? – невзрачный, чуть сутулый парень, стоящий в стороне, говорил заискивающим тоном. - Чтоб потом не надо было мараться.

- Сэми, если жаждешь, - парень, названный Лансом, равнодушно повернулся спиной к потрепанной компании, - то сам повтори и продолжи. Мне надоело.
- Нет-нет, как можно, - Сэми, быстро пошел на попятную, - если ты решил, что хватит, значит, так оно и есть. И, вообще, скоро Темп с Кларком придут, ну их, этих придурков.

Потрепанные «придурки», между тем, тихо отползли и скоренько слиняли. Лансу это и надо было. Он не любил драк, но и не пасовал перед ними. А уж если это касалось немногочисленных друзей, то тут без вариантов. Ланс готов был за них порвать кого угодно. Так случилось, что у сильного, видного парня был не ангельский характер и долго с ним мало кто выдерживал. Ланс был довольно молчалив, замкнут, любил онлайн-игры, но не любил шумные компании. И время отсеяло претендентов. Теперь рядом всегда были лишь три человека. Кларк, лучший друг детства, его сестра Темперенс, и, для многих непонятно как затесавшийся, Сэми, сосед Ланса. Их группу признавали, ценили за сплоченность и силу, а так же за то, что сама четверка не вмешивалась в дела других, если их не трогали.

- Снова устроил бучу? – к парням подошла парочка. Подошедший парень был довольно щуплым, в очках и с обаятельной улыбкой, девушка была невысокой, худенькой, с короткой стрижкой русых волос. – Скучно стало, Ланс? Или снова Сэми подбил?
- А что я? Что сразу я? – Сэми засуетился, не сводя взгляда с подошедшей девушки. – Я ничего не делал.
- Да эти типы, - Ланс скупо ответил на улыбку, делая осторожный шаг от поедающей его глазами девушки, - на Темп нацелились… Или я поторопился и надо было подождать тебя?
- Нет, конечно, - Темперенс презрительно скривилась, - спасибо, Ланс. Ты прямо мой герой.
- А это я услышал их планы, - влез в разговор Сэми, отвлекая внимание девушки на себя, - и не мог не побеспокоиться о тебе, Темпи.
- Что ж… - Темперенс перевела разом поскучневший взгляд синих глаз на Сэми, - спасибо. Кстати, Сэми, зайди к нам сегодня вечером.

Сэми на несколько мгновений замер, прекрасно понимая подтекст этого приглашения, но не мог отказать своей богине. Может быть, ему сегодня тоже повезет. Кларк слегка оживился, а Ланс лишь пожал плечами. Сам Ланс не знал всей подоплеки отношений этой троицы, но не сильно-то интересовался. Захотят – расскажут сами.

- А вы знаете, - прервал тишину Кларк, - что рассказывают у нас в универе? Правда, или нет, не знаю, но любопытно.
- Что может быть такого, - Сэми хихикнул в кулак, - что тебе любопытно? Кроме учебы, разумеется.
- Говорят, - поймав заинтересованный взгляд Ланса, заговорила Темп, - что в нашем городе есть парень, которому ну просто нереально везет. Его преследуют неприятности, но он из них выходит без повреждений. Некоторые решались проверить его удачу, но огребали от своих экспериментов сами. При этом, они утверждают, он не участвует в драках и разборках.
- Ничего, если он встретит Ланса, - Сэми заискивающе улыбнулся, - то вся его удача улетучится. Правда ведь?
- Вот уж точно не собираюсь проверять.

Ланс не проявил больше интереса к новости, поэтому друзья тоже замяли тему. В конце концов, им что, больше говорить не о чем? Кларк рассказывал об очередном турнире по шахматам, где он занял второе место, Темперенс потом вытрясала подробности из Ланса. Дело в том, что Ланс зависал в онлайн-играх и сейчас увлекся очередной. Темп решила и там присматривать за ним, поэтому тоже играла и была заместителем друга, который, в свою очередь, был главой гильдии. В данное время их гильдия вела войну с другой, и ночью должна была состояться очередная битва. Вот девушка и выспрашивала подробности плана у Ланса, чтобы в игре снова поразить всех тем, как она хорошо понимает главу. Сам Ланс сделал бы своим замом другого игрока, но не хотел обижать подругу. Сэми не увлекался играми и умными видами спорта, поэтому просто пригласил всех в кино, благо небедные родители регулярно пополняли его карманы. Этим и решила занять вечер. Тем более, что на вечер у каждого были свои планы и нужны были силы.

Как и обещал, часа через два после сеанса, Сэми пришел к Темперенс и Кларку. Брат с сестрой являлись счастливыми обладателями двухкомнатной квартиры, соответственно, могли многое себе позволить. Родители, довольно известные археологи, все время проводили на раскопках, полагаясь на вполне самостоятельных детей. Друзья знали и нередко пользовались свободной от взрослых территорией. Ну, а сами Темп и Кларк имели все возможности для своих небольших пристрастий. И в одно из них был вовлечен Сэми, готовый на все по первому намеку со стороны Темперенс. Его не волновала даже эта нередкая просьба, вполне хватало объяснения, данного девушкой, что найти девушку на такое довольно трудно, а проститутки опасны для здоровья. Да и вознаграждение потом окупало для Сэми все доставленные неудобства. Впрочем, неудобством это было на начальной стадии странных отношений. Сейчас, спустя полтора года, парень привык, а, иногда, и получал удовольствие. И все чаще благодарность его личной богини была больше простого поцелуя…

- Молодец, что пришел, - Темперенс закрыла за гостем дверь и кивнула на ванную комнату, - ты знаешь, что там и как.
- Конечно, - Сэми поспешил принять душ и быстро закончить необходимые процедуры, - я все.
- Сегодня у нас битва в игре, - девушка сидела за компьютером, что-то увлеченно набирая в чат, - поэтому, без удобств. Так сказать, по-походному.

Сэми знал, что делать, поэтому слова больше были не нужны. Из ванной он вышел без одежды, поэтому, не теряя времени даром, встал боком к сидевшей девушке и оперся о подоконник, выставляя ягодицы. К нему неторопливо подошел Кларк, расстегивая брюки и спуская белье. Раздвинув оттопыренные ягодицы, он одним резким движением вошел в Сэми. Кларк ничем не рисковал, разрабатывать партнера ему было не надо, тратить время на уговоры, ухаживания и последующие отношения ему не хотелось совершенно. А сбрасывать молодые потребности организма было необходимо. Его не волновало, женщину он имеет или мужчину, чем и воспользовалась в свое время предприимчивая сестричка. Искусственные манекены и проституток Кларк не признавал, поэтому Темп использовала слепое обожание своего поклонника. Оказалось, что тот в буквальном смысле готов ради нее на все, поэтому девушка даже расщедрилась на глубокий поцелуй самоотверженному поклоннику после того, как брат был удовлетворен. Так и повелось у них. А как-то и самой девушке, обожавшей наблюдать соитие, потребовалась разрядка, а Сэми показал себя не с худшей стороны… разумеется, речь шла только об анальном сексе, потому что Темперенс твердо намеревалась подарить невинность Лансу. Но это ведь не значило, что надо отказать себе в удовольствии?
