Вы смеетесь в уютных квартирах,
Вам тепло, хорошо, просто рай.
А котенок, пропахший пивом,
Погибает на радость псам.

Его пивом облили для смеха,
Молодежь, что гуляла тут.
Не нашлось среди них человека,
Чтоб идею в корне загнуть.

Ну а что, ведь это "прикольно":
Как себя поведет малыш?
Вдруг понравится, все ведь возможно?
"Эй, пушистый, чего молчишь?"

А малыш крупной дрожью испуга
Сотрясался, забившись под дверь.
Он им верил - ведь это же люди!
Ну и что ему делать теперь?

Молодежь разошлась - стало скучно,
И пушистый комочек затих,
Ожидая смерть равнодушно:
Он устал, одинок, нет больше сил.

Тихо скрипнула дверь подъезда,
Над котенком склонились: "Прости".
И забрали домой. Девчонка
Ужаснулась его пути.

Время шло и теперь пушистый
И матерый котяра живет.
И своим кошачьим уменьем
Каждый миг ей славу поет...
15.01.2013