Через несколько дней Абараи получил сообщение, что Ичимару ожидает его в дорогом отеле «Каракура», желая что-то обсудить. Бармен удивился, даже сунулся в приемную, но Кира сообщил, что босса нет на месте, и он просил передать, что объяснит все на месте. Красноволосому ничего не осталось, кроме как дожидаться назначенного часа.

В гостинице Ренджи сразу сказали номер комнаты, стоило назваться, что уверило парня, что это все же не розыгрыш. Его ждут. Но почему так колотится сердце? Успокаивая себя, бармен вошел сразу в номер, как и было ему сообщено в письменной инструкции.

- Наконец-то, - хриплый голос из-за спины вызвал миллиарды мурашек по всему телу, - ты решил идти дальше.

Абараи не успел ничего ни ответить, ни предпринять, как сильные руки обняли его, прижали к тренированному телу, а ловкие пальцы пробрались под одежду и гладили плоть. Это было так неожиданно, но безумно приятно, что на какое-то время Ренджи забыл, что надо дышать. Довольно чувствительный укус в шею заставил его вздрогнуть и на выдохе выдать протяжный тихий стон. Ичимару про себя улыбнуться и продолжил гладить член, яички и оставлять метки зубами, пока парень в его руках не расслабился, бессознательно расставляя ноги шире и откидывая голову назад. Отодвинувшись от уже почти готового тела, блондин подтолкнул его к спальне. Ренджи, хотевший этого, но не желающий признать, уже не один день, в дверях поспешно разделся и лег на широкую кровать на бок. Гин, заранее надевший лишь халат, сглотнул неожиданный комок в горле и поспешил присоединиться. Нежно, но твердо он перевернул партнера на живот, помог встать на четвереньки. Ичимару хотел бы обвести каждую полоску татуировки на теле красноволосого, но это потом. Сейчас тело настойчиво требовало окончательно утвердить себя, проникнуть в партнера, заполнить его собой.

Блондин сам облизал свои пальцы, одной рукой вернувшись к ласке члена партнера. Разрабатывая анус, Гин прикусил губу, чтобы помочь себе продержаться еще немного, потому как даже от жара, разливающегося от пальцев, у него сносило крышу. Почувствовав, что Абараи все настойчивее отвечает, Ичимару убрал руку. Стоило ему проникнуть в стонущего бармена и жар опалил плоть, как блондин спустил все тормоза. Слишком долго он сдерживался, происходящее сосредотачивало внимание лишь на одном желании: толкаться в извивающееся татуированное тело, доводя до грани обоих, пересекая ее, но не ослабляя напора. За этот вечер и большую часть ночи Ренджи и Гин какие только позы не испробовали. Они ни о чем не говорили, впрочем, это было и не нужно. Оба словно не могли остановиться, раз за разом меняя позы, роли, места.

- Почему ты просто не сказал? – окончательно обессиленные они лежали на кровати. – Зачем заманил сюда запиской? Да и дома у меня было бы не хуже.
- Этот засранец, - наконец-то неоформившаяся ранее мысль стала четкой, - решил, что знает лучше меня!
- Ты о Тоуширо? – уточнил Ичимару. – Тогда в этом участвовал и Кира-кун. Кстати, твой младший братишка весьма решителен и настойчив. Кира-кун смог продержаться весьма недолгое время.
- Если он тронет…
- Строго говоря, - блондин хмыкнул, вспомнив нечаянно увиденное, - трогал Хитсугаи. Так настойчиво, что моему секретарю осталось только сдаться.
- Надо снова вправлять мозги мелкому.
- Что тебя не устраивает, Абараи-кун? Кира-кун присмотрит за ним. К тому же… кто сказал, что у тебя будет на это время? Одним разом ты не отделаешься.
- Это подстроил не я.
- А твои стоны? Реакция? Мольбы и желание? – Гин откровенно наслаждался стремительно краснеющим любовником. – И все это великолепие я не намерен оставлять без внимания. Кстати, ты переезжаешь ко мне. У нас еще есть что испытать.

Ренджи что-то пробормотал и уткнулся пылающим лицом в подушку. Конечно, он переедет к боссу и любовнику, но… оставить проделку младшего без ответа? Воображение и у него, Абараи, богато на месть. А пока… парень с готовностью откликнулся на возобновление ласк блондина. Ночь ведь все еще длится…
