– Чтоб ты провалилась, – услышала Евгения, возвращаясь весенним вечером с кружка танцев.

Она недоуменно оглянулась. Это пожелание было адресовано… ей? Судя по тому, что вокруг никого не было, имелась в виду она. Краем глаза девушка заметила мелькнувшую сбоку тень. Больше ничего ни увидеть, ни сделать не успела. Вокруг внезапно потемнело. От неожиданности Евгения зажмурилась и закрыла лицо руками. Вокруг наступила тишина, сменившаяся непривычными для слуха городского жителя звуками. Шум машин, звуки из домов – все это сменилось звуками ветра в листве и пением птиц. Девушка ощутила на теле ласковые теплые лучи солнца. Приятно… Но солнце? Тепло? Это в начале весны-то? Осторожно приоткрыв глаза, чтобы оценить странности, Женя распахнула оба глаза и придержала рукой челюсть, чтобы не уронить ее на землю. Какого… тут происходит? Она стояла в лесу. В зеленом и нецивилизованном лесу. Что это было? Мелькнула мысль о перемещении между мирами, благо писали об этом много. Но девушка помотала головой. Да бред все это… Такого просто не может быть…

Но что тогда случилось? На всякий случай, ущипнув себя, Женя убедилась, что это не сон. Так… только спокойствие. Ну, подумаешь, другой мир. Не она первая. Значит, все должно обойтись и с ней. По крайней мере, по законам жанра. А жарковато тут для ее одеяния, Женя скинула пальто и огляделась. Лес без видимых признаков цивилизации. Но, тем не менее, она стояла на довольно протоптанной тропинке. Посмотрела в одну ее сторону… хм… в лес… еще успеется, тем более, что лес незнакомый, ну его. И девушка пошла в сторону, где виднелся просвет. Авось, до жилья и людей не очень далеко.

Идя по тропинке, девушка с интересом оглядывалась. Красиво вокруг. Птицы так звонко щебечут… совсем не слышно никаких городских звуков. И это оказалось неожиданно приятно и умиротворяющее. Тропинка привела Евгению к высокому каменному забору. Он был весь увит зелеными стеблями с белыми цветами. На сером фоне это выглядело впечатляюще. Но пришлой девушке ограда внушила какой-то трепет, то ли настороженности, то ли восхищения. Сделав еще несколько шагов, девушка дошла до калитки и, поколебавшись немного, нажала на кнопку звонка. Пока она ожидала реакции, занималась разглядыванием дома и двора. Каменная дорожка вела мимо кустарников, изображающих разных животных. Сам дом был небольшим коттеджем, двухэтажным. Второй этаж был оплетен балконом. Смотрелось это очень мило. Значит тут живут добрые отзывчивые люди. Не могут же быть в таком милом и уютном доме злые люди? Из дома вышла пожилая женщина и поспешила к калитке.

– Милая, – приветливо улыбнулась она, подходя к калитке и распахивая ее, – что случилось? Как ты сюда попала? Я не слышала шума транспорта, а пешком из города далеко идти… Да и одета ты немного странно…
– Простите, – еле смогла вклиниться Женя, улыбаясь немного растерянно, – а где я? Я оказалась в лесу и вышла сюда.
– Бедняжка! – всплеснула руками женщина и неожиданно сильно схватила девушку. – Милая, это такой шок! Тебе надо успокоиться. Как только придет хозяин этого дома – он разберется с твоим делом. Он такой замечательный!
– Послушайте, – идя на буксире, Женя пыталась хоть что-то сказать, – это не ваш дом? А это ничего, что вы меня впускаете? Не думаю, что мне могут помочь. Только если он волшебник.
– Ой, – отмахнулась добрая женщина, – ничего не будет, хозяин этого дома может все! Вот увидишь! Кстати, меня зовут Доминика Дороти. А тебя?
– Евгения. Женя.
– Ев… Женя… – задумчиво протянула женщина, заходя в дом и сразу направляясь на кухню, – а… Дженни. Красивое имя.

Усадив гостью, Доминика начала хлопотать, успевая поправить покрывало, которое она накинула на гостью несмотря на ее сопротивление, и подогревать что-то на плите. Смирившись, Женя-Джейн даже не пыталась ничего вставить в поток слов. Неожиданно во дворе хлопнула дверца машины и через некоторое время шаги за дверью кухни. Девушка сглотнула и повернулась к двери. Что сейчас решится в ее жизни?
