Только после того, как шишикающий Бел ушел и послышался звук отъезжающей машины, Савада немного отмер. Все. Теперь он точно попал. Вокруг никого, только Занзас и его не менее страшный зам. Тсуна почему-то был уверен, что даже Реборн ничего не знает об этом жилище. Кстати, о жилище. Савада огляделся.

Жилище представляло из себя одну комнату, общую для разной деятельности. Справа от двери находился минимум кухни, слева — обеденный стол и два стула (Савада сглотнул). В противоположном от кухне углу находилось кресло Занзаса и, даже с виду, жесткая софа. И в последнем углу находилась шикарная кровать, на которой можно было без проблем разместить 4-5 взрослых человек. Савада с тоской вспомнил собственную кровать. Как ему подсказывала даже простая интуиция — софа тут явно для него. В середине комнаты стоял стол с ноутбуком. Только стол странный. Выше обычного. Никаких стульев не было рядом, сам стол напоминал барную стойку — работать за компом можно было только стоя.

— Осмотрелся, мусор? В общем так. Это только по указанию Девятого. Так что снисхождения не жди. У меня свои методы работы и обучения. Советую привыкать сразу. Ты спишь на софе, выполняешь все быстро и четко. Обращаешься ко мне «босс» и ТОЛЬКО если что-то совсем не понятно (Савада решил, что обращаться не будет вообще… мда… жить еще хотелось), для всего остального — акулий мусор. Все. Меня не трогать.

Занзас закрыл глаза и уснул. Скуало во время диалога босса молча возился на кухне, дернувшись только раз, на «акулий мусор».

— Простите, — постояв немного, Савада решился шепотом обратиться к Ску. — А что мне сейчас делать и куда бросить вещи?
— ВРОЙ! — мечник Варии и не думал снижать голос. — Говори нормально, это боссу не мешает. Вещи брось пока рядом с софой. В ноуте тебе задачка припасена — давай, решай ее. И привыкай — мебель должна оставаться на своих местах. Стулья не трогать.

Тсуна кивнул, почти на цыпочках подошел положить вещи и метнулся к ноутбуку. Он уже был включен и загружена какая-то программа. Тсуна углубился в ее изучение. Это была программы на подобие игры, стратегия выживания в мире мафии. Установка программы такова, что играющий — уже босс собственной, пока не очень многочисленной, семьи. Есть несколько приближенных, есть просто «пешки». Задача на первом этапе: выжить боссу и его семье (по крайней мере, приближенным) и завоевать район (любой из трех). Добиться цели можно либо миром (переговоры), либо силой (развязать конфликт)… Всю эту информацию Саваде рассказал незаметно подошедший Скуало, шепча ему на ухо и почему-то поглаживая ягодицы Десятого одной рукой. Другой мечник держал, дернувшегося было донельзя удивленного и смущенного, парня.

— С-Скуало-сан, что Вы делаете? — заикаясь и отчаянно краснея, пролепетал Тсуна, убедившись, что вырваться невозможно.
— Это часть твоего обучения. Ты должен выполнять поставленную задачу, не отвлекаясь ни на что. За отвлечение, так же как и за ошибки в решении задачи, будет наказание. В программе три этапа. На каждый тебе дается два дня. Не успеешь — каждый лишний час — день твоего дополнительного обучения здесь же. Но по более ужесточенной программе. Начинай.

Сказав все это и собираясь вернуться к готовке, Суперби прикусил мочку уха вошедшего в еще больший ступор Тсуны. Простояв какое-то время в прострации, парень очнулся. Чувствуя, что лицо все еще горит от смущения и опасаясь смотреть куда-либо еще, кроме экрана, парень счел за лучшее не проверять, какие наказания ему устроит парочка, а лучше пройти эту чертову программу. И ни в коем случае не остаться здесь дольше. Продолжительное время тишину нарушали звуки на кухне и щелканье мышкой.

— Мусор, еще не готово? — неожиданный вопрос сбил Тсуну с размышлений. — Я есть хочу, почему так долго? Что там с заданием? Первое — самое легкое, мусор.

Судя по напряженному лицу Тсуны, он так не считал. Разбираясь в программе, парень обнаружил, что его игровые приближенные — практически полные копии его же Хранителей. По крайней мере, по способностям. Услышав про еду, Десятый почувствовал робкое напоминание организма, что он легко перекусил в самолете. То есть в другой жизни. И, тем не менее, Тсуна не сделал ни малейшей попытки сесть к столу, когда Ску позвал есть. Там же два стула, значит, он ест после? Его предположения прервал нетерпеливый рык Занзаса.

— Мелкий мусор, подгреб за стол, быстро! Что я говорил про выполнение распоряжений? Бегом!

Вздрогнув, Тсуна поспешил к столу. Осторожно опустившись на свободный стул напротив Занзаса, парень застыл, боясь, что снова сделал неположенное. Но ругани на него не последовало. Скуало поставил одну тарелку со спагетти перед Тсуной, со второй тарелкой в руке он подошел к Занзасу и, спокойно и как-то обыденно, оседлал босса Варии лицом к нему. И начал кормить. От этой сцены Тсуна снова выпал в осадок. Тем более, когда заметил, что руки Занзаса шарят под одеждой мечника. И последний ведет себя странно: ерзает на коленях, как будто что-то мешает ему сидеть. Но не прекращает кормить своего босса. Неизвестно от чего вспыхнув (наивный-наивный Тсуна — автор), Тсуна уткнулся в тарелку, стараясь как можно быстрее съесть и вернуться к решению задачи.

Проблема была для Тсуны достаточно тяжела: в силу своего характера он бы попытался все уладить мирно. Собственно, первая попытка именно такой и была… Но она провалилась, попутно оповестив Саваду о смерти всех его людей и отбросив его в начало. Тсуна радовался, что в ноуте не было звука, т.к., судя по монитору, было бы шумно сообщено о его промахе. А раз ни один из «учителей» ни разу не поинтересовался процессом, то парень надеялся скрыть первый промах. Доев, Тсуна быстро встал из-за стола, намереваясь убрать и вымыть за собой посуду. У самой раковины его догнал прерывающийся голос Скуало, что посуду он вымоет сам, а Тсуна пусть вернется к задаче. Сделав движение к ноутбуку, Десятый невольно бросил взгляд на пару за столом… Быстро отвел глаза и поспешил к «рабочему месту»… Но все равно у него перед глазами стояла подсмотренная картина: одна рука Занзаса в брюках мечника впереди, вторая там же, но на его заднице. Сам Скуало, уже отставив тарелку, вцепился в плечи Занзаса и выгнулся. Но ни один звук не был слышен, только тяжелое отрывистое дыхание.

Невольно прислушиваясь, Тсуна уловил вырвавшийся таки у Скуало тихий стон, довольный рык Занзаса и звук отодвигаемого стула. Сделав усилие, парень постарался выкинуть из головы все лишнее и сосредоточиться на задании. Невероятным усилием воли Тсуна заставил себя не вздрогнуть, когда Скуало, проходя мимо, провел рукой по его позвоночнику.

— Мелкий мусор, через две минуты жду на улице. В перчатках.

Тсуна снова почувствовал, как ёкнуло сердце, глядя вслед вышедшему Занзасу. Ой, как Тсуне все это не нравилось… Но разве у него был выбор? Сам Реборн одобрил тренировки у босса Варии. С этими мыслями парень вышел на улицу, на всякий случай перейдя в режим посмертной воли. «А с режимом я не прогадал!» — пронеслось у него в голове, пока тело уклонялось от летящего камня, руководствуясь гипер-интуицией.


— Хм… Что-то может даже такой мусор, как ты, — повернув голову на голос, Тсуна увидел, что Занзас тоже в режиме посмертной воли. — Тренировка будет не только за ноутбуком. Когда я решу, то будет еще и тренировка в режиме реального боя. Мафия — не только бумажная работа и переговоры. Ты должен учиться выживать, раз уж угораздило попасть в боссы. За мной, мусор.

Бросив на растерянного Тсуну (еще и бои??!) насмешливый взгляд, Занзас перемахнул через забор и завис, ожидая «подопечного». Постаравшись успокоиться, Тсуна последовал за своим кошмаром…

Через века тренировки (на описание боевой тренировки таланта у меня не хватит… простите — автор), закончившейся в начинающихся сумерках, Тсуна еле передвигался. Судя по комментариям варийца, парень был покойником минимум раз сто.

— ВРОЙ! Тсуна, за домом есть душевая кабинка. Пойдешь? Только не задерживайся. И сразу за стол.

В дверях стоял Скуало с полотенцем и сменной одеждой в руках. Тсуна, не увидевший раньше такого чуда (я про душевую кабинку — автор) и мысленно приготовившись к такому неудобству, почувствовал, что жизнь не так уж плоха! Скороговоркой пробормотав «спасибо» и взяв предложенное, парень рванул (и силы появились!) к благу цивилизации. Рядом с душем Тсуна заметил кабинку туалета. Живем! Скоренько ополоснувшись, Тсуна уже более радостно поспешил в дом — из-за тренировки он очень проголодался, а Скуало готовил неплохо. Мимо него в душ прошел Занзас.

— Скуало-сан, скажите, а где Вы научились готовить? Ведь Ваша… хм… профессия к этому не располагает?.. — понимая, что без Занзаса никто есть не будет, Тсуна решил наладить отношения с мечником. Ну, он же босс, как-никак…
— ВРОЙ! Я не с пеленок элитный убийца, да и у нас в резиденции кухарок нет, — Ску пожал плечами, — а с этими…
— Заткнись, Акула, — вошедший босс Варии перебил Ску и пошел к столу, — мелкому мусору незачем знать, что и как у нас в резиденции. Жрать давай. Быстро. Потом пара часов свободного времени и спать. Все.

Тсуна, не дожидаясь повторного окрика, быстро юркнул на свое место. Повторилась утренняя сцена: Скуало кормит своего босса, а руки Занзаса гуляют под его одеждой. Почему-то Джудайме был уверен, что «свободные два часа» к нему не относятся. «Снова эта задачка», — обреченно думал парень, старательно глядя только в тарелку и пытаясь не слушать прерывистого дыхания его «учителей». Доев, поставив посуду в раковину, Тсуна снова вернулся к ноутбуку. Через какое-то время Тсуну снова оторвали от решения задачи: он почувствовал, что его пятую точку ощупывали как-то… по-хозяйски. И руки были явно не мечника. От пронзившей его реальности парень застыл, стараясь даже не дышать.

— Акулий мусор был прав, аппетитный кусочек, — услышал Тсуна бормотание Занзаса под нос. Прощупав и погладив тыл Десятого, вариец хлопнул по его попке ладонью и пошел в свое кресло. — Мусор, у вас полтора часа на все. Мелкий мусор, я передумал. Ты тоже ложишься с нами в кровать.

Полтора часа для Тсуны пролетели очень (непозволительно!) быстро и в каком-то тумане. Невольно вспомнилась увиденная утром картина: мечник, выгнувшись, сидит верхом на Занзасе и оба тяжело дышат. Бедный парень ощутил, что краснеет. И вдруг с ужасом начал понимать, что его подсознательно беспокоило весь день. Он возбудился! Утром, увидев, а сейчас просто вспомнив! Но он же не гей! Он любил Киоко, ему льстит внимание Хару… Юношеские гормоны? А, может, и правда? Пытаясь успокоить себя этими мыслями, Тсуна хотел уже пойти переодеться в пижаму, как от еще одной мысли снова застыл. Переодеться! Блин! А как? Точнее, где? Тут спрятаться негде, в душевую (или туалет?) пошел Занзас, бросив через плечо: «К моему возвращению, мусор, чтоб я вас видел в постели». Мысль дождаться Занзаса и потом сбегать переодеться за дверью с сожалением была отвергнута. Занзаса в гневе он знал не понаслышке. Пока Тсуна мучился стыдом, Скуало, абсолютно не комплексуя, разделся полностью и спокойно лег на середину кровати, прикрыв себя только в районе бедер.

— ВРОЙ, ты спишь у стенки! И поторопись — Занзас тебя накажет за неподчинение. Помни.

Вспыхнувший парнишка (первый раз стриптиз увидел!), повернулся спиной и как можно быстрее переоделся в пижаму. Порадовавшись, что она просторная и скрывает его полувозбудившийся член («Блин. Да что со мной сегодня?!»), Тсуна подошел к кровати и столкнулся с новой проблемой: Ску явно не собирался облегчать ему доступ к «его» спальному месту. Перелезть? Ага. И проехаться начинающимся возбуждением по мечнику? Да он лучше Занзаса разозлит и умрет без мучений! О! Тсуну посетила неплохая (на его взгляд) идея. Он забрался на кровать, встал на ноги и пошел по кровати, аки по полу. Перешагивая через бедра Скуало, парень смотрел строго перед собой, стараясь не скашивать глаза в бок на голое тело. А зря! Тсуна знал про поговорку «не поворачиваться к противнику спиной» (спасибо Реборну), а сейчас понял, что боком тоже не стоит. Скуало быстрым движением провел рукой по паху Тсуны, слегка сжав ладонь. От внезапно пробежавшего по всему телу тока, у Тсуны подкосились ноги и он упал лицом вниз. Хлопнула дверь. Занзас. Про себя Дечимо благодарил всех богов, что упал на живот, а не на бок или спину. Остальные хотя бы не увидят теперь уже полноценного стояка. Немного отдышавшись, Тсуна сообразил, что Занзас пришел, но не лег. Что-то случилось?

— Мелкий мусор, ты попал на наказание, — голос босса Варии шел от ноута, — так опростоволоситься на легком задании! И это — будущее Вонголы?

Забыв про возбуждение и усталость, Тсуна вскочил на ноги. Как? Как Занзас мог узнать? А Занзас стоял у столика с ноутом и сверлил тяжелым взглядом вскочившего парня. Но вот в его взгляде появилось что-то иное… Заинтересованность? «В чем?» — в панике от молчания и неизвестности билась мысль в голове Тсуны.

— Реборн говорил, что он наказывал тебя физически. Значит, это уже не прокатит, — задумчиво протянул Занзас, гуляя глазами по Тсуне. Последнему казалось, что по нему прошлись руками. — Ну что ж. Ты взрослый, и организм у тебя заявляет о своих правах. Это будет забавно.

Тсуна, вспыхнув, быстро опустился на кровать, свернулся комочком, повернувшись к Скуало спиной и мечтал, чтобы о нем все забыли. Мечты, мечты, в чем ваша сладость…

— Мелкий, твое наказание на сегодня: внимательнейшим образом смотреть за нами, пока не разрешу спать. И лучше не зли! Хоть одна попытка не смотреть — и ты тут проведешь лишний день. Усек? Тогда смотри.

Тсуна счел за лучшее повернуться. И распахнул рот и глаза от увиденного. Пока Занзас говорил, он успел не только подойти к кровати, но и полностью раздеться. И показывал Тсуне и Скуало свою полную боевую готовность. Забравшись на кровать и устроившись в полулежащем положении, Занзас приглашающе махнул Скуало рукой. Также молча, мечник перебрался ближе к боссу (своему) и сел на колени между разведенных ног Занзаса. Тот бросил проверяющий взгляд на наблюдателя (смотрит ли?) и, притянув, поцеловал мечника в засос. Тот ответил на поцелуй, блуждая руками по всему телу партнера, изредка задевая соски и ловя губами негромкие рыки Занзаса. Отстранив Скуало, Занзас настойчиво стал подталкивать его голову вниз. Впрочем, мечник не сопротивлялся. Не спеша Дождь Варии погрузил весь член своего партнера себе в рот, ненадолго остановился и начал ритмично поднимать и опускать голову, плотно обхватив губами ствол Занзаса. Руками Скуало продолжал ласкать соски Занзаса. Босс Варии, откинув голову, тяжело дышал и мял волосы мечника.


Тсуна смотрел во все глаза на разворачивающееся действие. Даже если бы и не было приказа Занзаса (о котором парень уже забыл (смертник! — автор)), он не смог бы оторвать взгляд. Не отдавая себе отчета, Тсуна засунул руку в штаны пижамы и двигал рукой по своему возбужденному стволу в такт движениям головы Скуало. Но вот Занзас громче застонал, напрягся и отстранил голову мечнику. Оба тяжело дышали и, казалось, не обращали внимания на зрителя. Занзас притянул мечника и быстрым движением вошел в него. Издав болезненный стон, Скуало укусил своего любовника за плечо. Занзас, не останавливаясь и не обращая внимания ни на что. Вколачивался в своего зама. И скоро сам мечник подмахивал толчкам партнера. Одной рукой Скуало держал Занзаса за голову и целовал его, другой дрочил себе, приближаясь к завершению. И вот, застонав, Скуало кончил на свой и Занзаса животы. Еще пара толчков и Занзас, загнав член глубоко в Скуало, замер и издал среднее между стоном и рыком. Минут пять они не двигались и старались отдышаться. Потом Скуало лениво перетек на свое место и тут же уснул.

— Неплохо, мелкий мусор, — голос Занзаса был все еще хриплый, но взгляд уже приобретал привычное пренебрежение ко всему миру. — Получил наслаждение в ходе наказания. Ты не так безнадежен. Спать. Завтра тоже будет день.

Сказав, Занзас просто уснул. Тсуна лег, чувствуя как по ногам стекает его собственная сперма. Он кончил одновременно с Занзасом. Измученный, он тоже моментально вырубился.