      Услышав стук в дверь, я открыл дверь, заранее натянув улыбку и держа в одной руке корзинку с угощением. Вот только улыбка увяла, стоило увидеть посетителя. Снова он. Кто бы сомневался. Раз в год он приходит, и весь день следует за мной, как привязанный. Никакие замки и препятствия его не останавливают. И слова, конечно, тоже. Я ничего не знаю о нем, кроме имени. Кайм. Странное, но чем-то манящее имя. Вот только… его обладатель меня пугает.

— Тебе не надоело? — дежурный вопрос, конечно. Но разговор-то начать надо. — У меня сегодня планы, дома сидеть не собираюсь.
— Ты же знаешь, что это ничего не изменит? — блин, его голос… от его звуков я начинаю терять волю. — И результат будет единым. Окружение меня не волнует.

      Я знал это. С того, самого первого раза. Встреча, странное общение и… Этот Кайм просто взял меня. Было безумно приятно и невероятно стыдно. Я ведь натурал! Вот, правда! И не смотрю на парней, не хочу их. Мне нравятся девушки, я даже спал с несколькими. Но стоит появиться Кайму после того дня и я пропадаю. Хочу его, но упорно отвергаю. Тянусь и отчаянно сопротивляюсь. Слава Богу, это мучение, сладостное, тягучее, звенящее, длится всего день. Я пробовал найти его, честно. Не зря же работаю в полиции. Составил портрет, благо помню каждую деталь его внешности, прогнал по базе. Даже запустил в программу распознавания лиц по всей стране. Ничего. Такого человека не существует. Ни по внешности, ни по документам.

      Но каждый год в один и тот же день он неизменно у меня на пороге. Пять лет. Как можно назвать эту связь? Связь с тем, кого нет. Кто невероятно красив и дьявольски ужасен. Я чувствую это. Никогда не отвечает на мои вопросы о себе. Никогда не общается ни с кем. Окружающие его словно не видят. И, порой, меня вместе с ним. Когда Кайму надоедает, и он начинает ласкать меня. О, это Кайм умел мастерски. Простые движения, едва касаясь одежды, а мое тело начинает пылать и жаждать большего. Попытки разума призвать к порядку старательно игнорируются. И ему, действительно, все равно, есть кто-то рядом или нет. А через пять, самое большее, десять минут его ласк — мне тоже плевать на все. И на то, что потом весь год я буду грызть себя за слабость и податливость. В такой момент важен лишь он. И этот Кайм все прекрасно знает. Что бесит еще сильнее.

      Стараясь внушить себе, что я один, иду в комнату и переодеваюсь. Все же, сегодня непростой день, а Хэллоуин. Костюм и грим обязательны там, куда я собрался. Каждый раз я надеюсь, что Кайм обратит внимание на другого. Надеюсь и боюсь. Ведь во мне нет ничего примечательного. Высокий, спортивный по долгу работы, короткая стрижка темно-каштановых волос, черные глаза. Ничего выдающегося и притягательного. Говорят, я душа компании, ну так Кайм меня не в компании встретил. И делает все, чтобы в этот день я не был ни в каких компаниях. Кстати, совершенно не понимаю — как. Но сегодня я твердо решил отметить праздник с коллегами на небольшом корпоративе. Но вслух, естественно, я этого говорить не стану.

      Костюм вампира, хоть и не очень мне нравится, но, по словам продавщицы и напарника, мне идет. Накладные клыки, черно-красный плащ с высоким воротничком, впереди подвеска с летучей мышью. Ах, да. И не забыть кольца с летунами и трость. Хотя, зачем вампиру трость? Но в магазине уверили, что это необходимо. Ладно, в конце концов, можно попробовать отбиться ею от Кайма. Который, к слову, все это время молчал, но ни на миг не отрывал от меня взгляда. Не смотрел в его сторону, но почти физически ощущал всем телом. И это действовало настолько возбуждающе, что я чуть не застонал. От досады, конечно. Организм, ты меня понял? От досады, а не от предвкушения. Проведя наставления с собственным телом, я решительно пошел к выходу. Корзинку со сладостями поставил в коридоре у дверей, пусть детвора угостится. И почти бегом направился в кафе, где было решено отметить. Конечно, в сопровождении своей «тени».

      Кафе приукрасили. Огромное количество тыкв, как настоящих, так и пластиковых, летучие мыши, желтые и красные листья разных деревьев, пара пластиковых зомби, несколько фигурок мумий. И все это на красно-черном фоне. Мда… плащик я выбрал явно неудачно, сольюсь с обстановкой. Хотя… Кошусь на идущего рядом Кайма, если не плащ, то этот явно сольет. В смысле, нас с обстановкой.

— О, привет, Нил. Рад, что ты все же присоединился, — стоило мне появиться в дверях отведенного для нас зала, как напарник оказался рядом. Словно ждал. — Мы только начали, поэтому вливайся спокойно. Штрафные сегодня не наливаем.
— Привет, Ирэн, я же обещал, — хлопнул напарника по плечу, гадая, почему тот не видит Кайма. Как и все, как и всегда. — Пойду, поздороваюсь с народом. Ты сегодня за встречающего?
— Ну, кто-то же должен этим заниматься, — философски пожимает плечами Ирэн, широко улыбаясь следующим прибывшим. — Трина о тебе уже спрашивала. Держись.

      Я кивнул, благодаря за предупреждение, и поспешил освободить дверь. Трина. Я люблю девушек, встречаюсь с ними, сплю порой. Вот только Трина вознамерилась пойти дальше этого и шла к цели, сметая все и всех на своем пути. К сожалению, ее целью стал я. Девушка просто бредила свадьбой и жизнью женатой дамочки, но все претенденты сбегали со всех ног. На внешность Трина была привлекательна, ее замечаешь сразу, и хочется продлить знакомство. А это уже фатальная ошибка. Ибо Трина мгновенно делает все, чтобы взять тебя под свой контроль. Полностью и без остатка. К сожалению, я попал в ее поле зрения в не самый удачный момент. И сделать что-то не так просто — все же, секретарша начальника.

— Хочешь, я избавлюсь от нее? — горячий шепот Кайма в ухо заставил меня вздрогнуть. И испугаться. За Трину. — Она больше никогда не будет угрожать тебе.
— Нет, не надо, — поспешно ответил я, внутренне содрогаясь от ужаса. Я не могу объяснить логически, но почему-то от слов Кайма у меня перед глазами предстала мертвая Трина. И накрыло осознание своей вины в случившемся. Иррационально, но факт. — Прошу тебя, не трогай никого. В этом плане.
— Просишь? — игриво и насмешливо протянул Кайм. — И готов заплатить за просьбу? Ты же помнишь правила?

      Я с досады прикусил губу. Как же ловко он загнал меня в ловушку. И ведь не подкопаешься. И рисковать я не имею права. Другими людьми. А Трина, каков бы не был ее характер, не заслуживает смерти. Тем более из-за меня. Почему смерти? Потому что я твердо был уверен, что Кайм изберет именно этот путь, чтобы избавить меня от Трины. А я — полицейский. И должен защищать все. Даже ценой собственной жизни. Хотя, в данном случае речь шла не о жизни. Секс. Кайму нужен был именно он. И чем больше ситуация была неподходящей, тем сильнее он заводился. А я, идиот, забыл об этой «незначительной» детали. А что может быть более неподходящим, чем вечеринка с коллегами? В дурацком костюме вампира.


      Так и есть. Пока я предавался раздумьям, Кайм не терял времени, и его рука гладила мои ягодицы под плащом. Ну почему, спрашивается, я не оделся дамой средних веков? Там такая прорва юбок, что замучаешься разгребать. И я не так ярко чувствовал бы круговые поглаживания и многозначительные надавливания пальцем. И тело снова предает меня. Весь год являясь послушным, в этот день оно словно брало реванш и отрывалось на всю катушку. Мозг, усиленно кричащий о морали, запретах, последствиях и прочем, был решительно задвинут. В самый дальний угол моего, пока еще, сознания. А тело начало жить своей жизнью, откликаясь на прикосновения и подставляясь под них самым бесстыдным образом.

      Глаза заволокла пелена, закрывающая обзор, и я не сразу понял, что это такая стена встала между нами и остальными коллегами. Которые мгновенно потеряли интерес к этой части помещения, не просто не подходя сюда, но игнорируя даже взглядом. Вот среди коллег мелькает Трина, допытывающая Ирэна. Вот сам начальник со своей женой проходят не очень далеко от нас. Я все это отмечаю краем сознания, тая от ласк и даже не помня, в какой момент Кайм оголил мой тыл. Впрочем, сейчас меня это волновало мало.

— Может стонать, — раздается голос Кайма, довольного и совершенно этого не скрывающего. — Они нас не услышат. Но, если хочешь, могу все поменять. И услышат и увидят. Только скажи.
— Нет, — испуганно дергается мое сознание и снова засыпает от горячей ладони Кайма поглаживающей мою грудь. — Не надо. Их. Нет.

      Кайм издает хмыканье и тянет мой сосок. Я издаю протяжный стон и насаживаюсь на пальцы Кайма как можно глубже. Мне мало. Мало пальцев, мало ощущений. Хочу больше. Да, потом я буду заниматься самобичеванием и руганью самого себя. Да, но это будет потом. Сейчас все, что мне нужно, это горячие руки Кайма, его член, заполняющий меня и ощущение полета. Так хорошо мне не было ни с кем. Так невероятно хорошо и непостижимо стыдно. Потому что под Каймом я чувствую себя шлюхой и получаю от этого удовольствие. Почти всю вечеринку мы занимались сексом. Только с Каймом у меня на подобное хватает сил и желания. И только с ним я хочу этим заниматься. Последняя мысль меня почти отрезвила. Почти. Но резкий толчок сзади и я снова ни о чем не думаю.

— С тобой все в порядке? — Ирэн легонько трясет меня за плечо. — Ну ты, брат и виртуоз. Всю вечеринку суметь избежать Трину — это, скажу тебе, высший пилотаж. Хотя, судя по твоему виду, не просто это. Ладно, приходи в себя и присоединяйся. Скоро будем закругляться, шеф речь толкнуть хочет.

      Я заторможено кивнул и осмотрел себя. Одетый, но помятый. Зрелище явно занимательное. Не мог, что ли, Кайм нормально одеть? Я, как всегда, этот момент пропустил, к сожалению. Повернувшись к залу спиной, лихорадочно стал заправляться, глядя на Кайма. Доволен. Разве что руки не потирает. Бесит. И притягивает. Не могу понять, чего больше.

— Знаешь, как это называется? — хмуро нарушаю тишину, потому что больше не могу молчать.
— Секс? Соитие? Трах? — прямо мурлыкая, предлагает мне варианты Кайм.
— Вторжение в личную жизнь, — стараясь сохранить раздражение на лице, отрезаю я. Надеюсь, твердо. — Да еще и к полицейскому. Ты хоть что-то соображаешь?
— Совращение? Арестуешь? — Кайм протягивает ко мне сведённые руки, предлагая одеть наручники. Но, блин, как он это делает… Тело снова предприняло бунт.
— Арестовать могу. До выяснения личности посидишь пока в камере, — представив реакцию отдела на наше появление, внутренне ужаснулся. Потом от подколок не отмоешься. — Короче, может, все же расскажешь, что тебе надо от меня?
— О! Наручники. Страстная ночь в камере, — я заскрежетал зубами, видя, что ты просто издеваешься. — Нил, тебе стоило сказать о своем желании раньше. Прости, в этот раз не успеваю. Но в следующем году…
— Катись к черту! — все же срываюсь, горя желанием избить его до полусмерти. — Вторгся в мою жизнь, перевернул все с ног на голову и еще и насмехаешься?
— Кто из нас еще вторгся, — внезапно став серьезным, говорит Кайм. И идет к выходу.- До встречи, Нил. Через год.

      Кайм исчезает, а меня трясет еще долго. Что значат его слова? Я-то чем виноват? Не я появился перед ним. И не я имею его каждую нашу встречу. И поэтому… Меня кольнуло смутное воспоминание:

— Если есть другой мир, — словно сквозь вату слышу свой собственный насмешливый голос, — то пусть сейчас он явится ко мне. В Хэллоуин же границы размываются? Явится и навсегда будет привязан ко мне праздником.
— Ты уверен, что готов ответить за свои слова?..

      Пять лет назад. Хэллоуин. Шутливая фраза, чтобы посрамить девчонку, свято верящую в другие миры и все мистическое. И первое появление Кайма…