Эпиграф: Совесть не отвечает или временно недоступна…

– Пожалуйста, – услышал Занзас плачущий голос Тсуны, подходя к их комнате, – не надо, остановитесь.

Распахнув дверь, босс Варии замер на мгновение на пороге. Его Тсуну в колено-локтевой трахал чертов Бьякуран. Судя по следам и крови на полу – грубо и без подготовки. Занзас просто озверел. Одним движением оказавшись рядом, он ударом ноги в живот отбросил блондина к стене и подхватил всхлипывающего и сжавшегося Саваду.

– Мусор, – угрожающе поинтересовался вариец, заботливо укутывая своего юного любовника, – тебе жить надоело? Ну, так попросил бы. Смерть была бы без мучений.
– Этот мелкий, – пытаясь встать и разогнуться, откашливаясь кровью, ответил Бьякуран, – виноват в моем падении. И я ему отомщу.
– Не выйдет, – сдерживая бешенство, подошел Занзас к мстителю, – ты опоздал. Савада – мой. А я не позволю трогать мое.

Борясь с желанием свернуть шею блондину, босс Варии пнул почти поднявшегося Бьякурана под колени, заставив снова его упасть. Глядя на ударившегося лбом о стену и трясущего головой насильника, он прикидывал, как устроить Бьякурану «счастливые воспоминания». Убить, к сожалению, нельзя – блондин, как ни печально, тоже босс мафии. А его зверьку неприятности не к чему. Хмуро улыбнувшись, он поднял Джессо за волосы и, подтащив к креслу, перегнул его через подлокотник, ткнув лицом в сиденье.

– Маньячный мусор, – разнесся по особняку его рык, заставив сжаться Саваду еще больше и насторожиться своего пленника, – три секунды.

Бельфегор появился мгновенно, словно стоял за дверью. С интересом оглядев присутствующих, он расплылся в предвкушающей улыбке.

– Он твой, – дернув головой на замершего Бьякурана, насмешливо объяснил босс Варии, – и не забудь, что это не Акула.
– Ши-ши-ши, - подходя и расстегивая ширинку, радовался маньяк, – принц доволен. И я хочу его полностью.
– Без проблем, – удовлетворенно кивнул Занзас, крепко держа дернувшегося Джессо, – делай что и как хочешь.

Красноглазый прекрасно был осведомлен о значении для Бельфегора «отъиметь полностью». Босс Варии предупредил, что наказания все равно не избежать, и, что если Бьякуран раскроет рот о произошедшем, то сам будет ославлен по всему миру мафии и его пост босса, как и вся семья Джессо, перестанут существовать. Есть негласные правила, за нарушение которых карают очень строго, но совместно и молча.

Бел тем временем одним движением вошел в замычавшего Бьякурана. На оголенной принцем спине пленника появился тонкий надрез, обозначенный выступившей кровью. Пока Бел медленно выходил из дергающегося Джессо, он провел рукой по надрезу, отчего появилось больше крови. Снова резкий толчок до конца и новый надрез на спине. Каждый раз, входя в мелко дрожащего Бьякурана, принц наносил новую рану невидимо-плавным движением и, выходя, надавливал на нее, любуясь каплями крови. Нанеся таким образом раны почти на всю спину и любуясь на кровь, украшавшую тело, Бельфегор еще больше возбудился. Перевернув, с помощью босса, своего невольного партнера, он снова начал свои движения и «ювелирную работу», не трогая только пульсирующий член Джессо. Занзас смотрел на происходящее с удовольствием, чувствуя малую долю отомщенности. Бел кончил, нанеся особо глубокую рану на внутренней стороне бедра, рядом с пахом. Следом кончил и Бьякуран, с ненавистью глядя на насильника.

– Ши-ши-ши, – приводя в порядок одежду, радовался маньяк, – люблю такой взгляд. Так и тянет повторить.
– Забирай его, – стряхнув с кресла жертву, щедро предложил Занзас, – там еще Акула скучает.
– О да! – аж задохнулся от радости Бел. – Со Ску будет интересней.
– Только он должен жить, – предупредил босс, зная своих подчиненных, – и вменяем… потом.
– Учтем, – согласился принц и, подхватив дернувшегося на выход пленника, приставил блеснувший стилет к его паху, – куда же ты? Веселье только началось.
