Нет! Невозможно! Ошибка!
Только не ты и не так…
Оставить меня без улыбки
И милых настойчивых ласк…

Ты не посмеешь, Такеши,
Мы только друг друга нашли,
Я не прощаю такого,
Так что, хоть как, но – живи.

Бледные руки и губы,
Прядь поседевших волос,
Шрам на твоем подбородке,
И след на шее – засос…

Только попробуй мне сдохнуть,
Снова пройду все пути,
У смерти тебя достану,
Заставлю прочь отойти.

Улыбка – лишь тень от прежней…
Я думал, что сердца лишен,
А вот оно, бьется набатом
От чуть слышных слов «Я смешон».

Дурак… Ну какой же дурак ты!
Об этом ли думать сейчас?
Как только выйдешь с палаты,
Узнаешь о многом, кохай…

Вот только… пожалуйста… встань…
