РЕКЛАМА
Он смотрел на волну, идущую на офис, и понимал, что жизнь кончена. Какие-то считанные мгновения оставались до того, как тонны воды обрушатся на бетон и стекло. И почему-то не было того, о чем так много писалось и говорилось: никаких картин жизни не мелькало перед глазами, ничего не вспоминалось. Да и мыслей связных в голове не было. Очарование красотой и оцепенение от грядущего ужаса. И лишь краем сознания он отмечал, что бесполезно метаться по офису или пытаться сбежать. Двадцать восьмой этаж - не уйти никому. Это конец... И все равно, действуя лишь на инстинктах, без мыслей и надежд, он схватил бегущую мимо женщину и, вместе с ней, спрятался под письменным столом. Оглушающий звук удара, физическое давление огромной массы воды, истерика женщины рядом, стук крови в ушах и... тишина. И не сразу слышишь в этой абсолютной, противоестественной тишине шум падающих капель с крышки стола. Не веря своему счастью, он выбирается из-под стола, крепко держа руку случайной женщины, и растерянно осматривается вокруг. Разруха, вода и никого. И это пугает. На миг создается впечатление, что вымер весь мир, ты остался один... Но сквозь странную пробку в ушах начинает пробиваться чей-то голос, плач, гудок машины с улицы... Чудо затронуло не только парня, но от этого оно не стало менее ценным. Они живы.