Занзас пребывал в самом отвратительнейшем расположении духа. Этот высокий, спортивного телосложения красноглазый брюнет терпеть не мог слабостей. И всех вокруг, кроме себя любимого, считал мусором. Ну, еще для отца делалось исключение — только потому, что не мог же Занзас происходить от мусора. Не мог, по определению. Если кого-то не устраивала такая расстановка в жизненном пространстве, то Занзас готов был доказать свою точку зрения наглядно. Если ему не было лень. А так как лень ему было практически всегда, то с возмутителями разбирались телохранители. Сын босса одной из сильнейших мафиозных семей мог себе это позволить.

Но не так давно в его стройную систему ценностей прокрался вирус. Ошибка. Нелепость. И по необъяснимой причине этот вирус стал для Занзаса центром мира. Девушка. Вроде бы обычная, не модель, которые вешались на Занзаса. Студентка, недавно переведенная на его курс. Алессио Конте. Живая, веселая, добрая, отзывчивая — полная противоположность ему. Наверно, этим Алессио и привлекла внимание. Вряд ли Занзас повелся на короткие рыжие волосы, синие глаза и чуть склонную к полноте фигуру. Не после всех тех дам, что сами липли к нему постоянно на светских мероприятиях. Но именно эта девушка, приехавшая откуда-то с окраины, стала лучиком света в непроглядном пофигизме Занзаса.

Не испытывая раньше ничего подобного, Занзас понятия не имел, как ему действовать. Он был не дурак и понимал, что тут обычная тактика — «постель в той комнате» — ему не поможет. Сдерживая раздражение, Занзас потребовал ответа у своих сокурсников-подчиненных Суперби Скуало и Бельфегора. И они даже выжили после первых насмешек над брюнетом. Временно, пока тому нужна была информация. Скуало ничем помочь не мог, ибо его единственной страстью был меч. А вот Бельфегор, гениальный повеса и бабник, мог сказать что-то дельное.

— Прежде всего, Занзас, — устроившись поудобней на стуле, начал Бельфегор, поучительно подняв палец к потолку, — ты должен сделать лицо попроще.
— Мусор, — красные глаза Занзаса потемнели, показывая предел терпению, — не зарывайся. Мой вопрос не значит, что я не прибью тебя прямо сейчас. Спросить можно кого угодно.
— Спокойно-спокойно, — Бел сделал самое серьезное лицо, надеясь загасить ярость босса и сокурсника, — с таким подходом ты точно никого не завоюешь. Может, ее просто напоить и переспать? И ты успокоишься, может, и нам что перепадет?
— Му-сор, — сдерживая ярость, Занзас стал произносить слова раздельно, — ты-сов-сем-зар-вал-ся. Тро-нешь-и-я-те-бя-так-отъ-име-ю-что-по-хо-ро-нят-в-зак-ры-том-гро-бу.
— Понял, — Бел осторожно сполз со стула и попятился к выходу, — ты пока посиди, подумай, порепетируй… а я прикину, чем можно помочь.

Бельфегор покинул комнату, оставив трясущегося от ярости Занзаса одного. Такое странное поведение было в диковинку блондину. С одной стороны, нервничающий и неуверенный в себе Занзас являл презабавную картинку. И даже угроза смерти не могла вынудить Бела не хихикать, глядя на столь редкое зрелище. Но в этом было одно, но существенное «но». Мрачный и опасный Занзас воспринимался как нечто незыблемое. То, что всегда будет именно таким. И это устраивало абсолютно всех. И друзей и недругов. А что будет теперь?

Занзас думал лишь об одном. Как ему привлечь внимание Алессио? И при этом не спугнуть. Хотя, о чем это он? Его положение, наоборот, привлекает всех женщин. Достаточно намекнуть о своей заинтересованности, как любая пойдет за ним. Разве такая простая, неказистая девушка может устоять? Осталось выбрать момент, чтобы никто не видел позора — сам Занзас подошел к девушке и привлекает ее внимание. Для начала, стоит последить за девушкой, чтобы наметить возможные места будущего разговора.

Не доверяя подобного никому из подчиненных, Занзас следить решил сам. Но неожиданное препятствие спутало его планы. А начиналось все так невинно… Стоя в отдалении и наблюдая за предметом своих мечтаний, Занзас услышал неподалеку странный шум и причитания. Но среагировать он не успел. Внезапно его шею обвили руки и на нем сзади повисло тело. Занзас всеми фибрами понял, что вокруг все застыло и затихло. Повернув голову, брюнет столкнулся с карими глазами. Блондинистая челка пощекотала ему нос. Несколько мгновений прошло до осознания простого факта: на нем повис его сокурсник. Дино Кавалоне. Ходячая неприятность и наследник третьей по силе семьи в альянсе с Вонголой.

— Прости, Занзас, — горячее дыхание обожгло лицо побледневшего Занзаса, — я нечаянно, правда.

Стандартное оправдание Десятого Кавалоне. Раньше Занзас находил его неуклюжесть вполне мирной. Но сейчас… Дино не торопился отделяться от вонголовца и окружающие начали шептаться. И, что было совсем хреново, Занзас заметил, что Алессио смотрит в их сторону. И явно без восхищения.

— Дебил, — грубо оттолкнув блондина так, что тот упал, Занзас склонился над ним, — не вешайся на других.
— Но я, правда, нечаянно, — в карих глазах Дино отражалась скорбь всего мира, — Занзас, я просто засмотрелся на… неважно. И слегка запутался в ногах.
— Ты что, конь? — Брюнет сплюнул в сторону. — Жеребенок, который не знает, как ходить на четырех ногах? Еще раз тронешь меня — убью.

Занзас порывисто покинул место позора, сожалея, что не может исполнить угрозу. Альянс, фрелл его дери. Но почему Алессио так странно смотрела в их сторону? Этот долбанный конь. Точно, Дино очень напоминал коня. Добродушного, но сильного, этого не отнять. Так, всех парнокопытных в сторону. Главное — Алессио. Должна же девушка узнать столь радостную новость, как его интерес к ней.

Через несколько дней наблюдения Занзас пришел к неутешительному выводу. Девушка уже увлеклась другим. Дино чертовым конем. Да еще это блондинистое недоразумение стало преследовать его, появляясь в самый неподходящий момент и падая. На него. Поползли слухи, и чем больше Занзас пытался доказать, что он не гей, тем больше слухов распространялось.

— Дебил! — в очередной раз сбросив Дино на землю и пнув для профилактики, бесился брюнет. — Ты что, преследуешь меня? Влюбился?
— Нет, конечно, — от возмущения Дино быстро вскочил, даже ни разу не покачнувшись, — как тебе такое в голову пришло?
— Да ты так и норовишь меня облапать, — Занзас отвлекся от собеседника, выискивая Алессио, — куда бы я не пошел. Падаешь именно на меня.

И снова Занзас упустил момент. Что характерно, Дино падал всегда неожиданно, и никакая быстрота реакции не спасала от его тушки. Это было бы смешно, если б не путало планы брюнета. Получалось так, что, где бы он не обращал внимание Алессио, на нем висел якорем Дино Кавалоне и невинно хлопал ресницами.

— Да не перепадет тебе от меня секса, — в полный голос заорал выведенный из себя до помутнения рассудка Занзас, — Жеребец озабоченный! Иди своего Ромарио трахай!

Вокруг установилась прямо-таки нереальная тишина. Мало кто мог похвастаться столь высоким положением в их среде, как Занзас и Дино. Поэтому за ними следили особенно пристально, подмечая малейшие промахи. А тут этот придурок почти месяц падает исключительно на него в самые неподходящие моменты. Если б Занзас наблюдал эту ситуацию со стороны, то мог бы даже посмеяться, а то и от скуки помочь Десятому Кавалоне. Но сейчас надо вбить всем, что он не гей. Ну ни разу. А вот блондинистый идиот — он самый! И пусть Алессио Конте тоже впитает эту информацию и перестанет смотреть на Дино с такой тоской и болью. Он, Занзас, великий и сама доброта, поможет пережить ей шок.


Для начала нужно подобраться к девушке поближе, пока другой не утешил ее. Обдумывал Занзас, как это сделать, целую неделю. Погрузившись в выбор вариантов, он даже как-то вяло, без огонька, участвовал в разборке, которую ему, Скуало и Белу попробовали устроить особо наглые первокурсники. Скуало на это только хмыкнул, Бел же загадочно улыбался. С помощью Занзасу он завязал примерно на первой неделе его любовных страданий, столкнувшись с тем, что сын Девятого Вонголы и романтика абсолютно несовместимы. Принцу Потрошителю была дорога его шкурка, поэтому он самоустранился.

— Мусор, — развалившись в любимом кресле после разборки, Занзас остановил выходившего из комнаты Бельфегора, — какие мероприятия будут у нас в ближайшее время?
— Хочешь устроить объяснение на людях? — Бельфегор на мгновение задумался. — Скоро экзамены, поэтому единственным развлечением будут танцы.
— Позаботься о том, чтобы коня там не было, — Занзас не собирался упускать шанс общения из-за неуклюжести Кавалоне.
— И как ты это представляешь? — у Бела были свои планы, совсем не связанные с парнями.
— Это не мои проблемы, мусор.

Больше не заботясь о судьбе Дино, Занзас погрузился в мысли, как пригласить Алессио? Она не была его подчиненной, поэтому на приказ следовать за ним может послать в весьма далекое интимное путешествие. Во всяком случае, именно так сам Занзас и поступил бы. Можно было бы подослать Бельфегора, но тот уже озадачен непростым распоряжением. Скуало не годился. Сгоряча начнет мечом размахивать, а к трупам Занзас не испытывает влечения. Прикинув оставшиеся варианты, брюнет принял мудрое решение. Он отправит за Алессио одного из телохранителей, все равно им делать нечего. А сам будет ждать на танцполе. Осталось дождаться выходных, когда начнутся эти самые танцы.

Верный принятому решению, Занзас с момента открытия танцевального зала стоял прямо посередине танцевальной площадки, небрежно засунув руки в карманы и абсолютно игнорируя окружающих. Остальные студенты, старательно делая вид, что так все и задумывалось, танцевали, образуя вокруг одинокой фигуры обширное пространство. Совсем покинуть танцпол не позволяла гордость и, что уж отнекиваться, любопытство. Что учудит этот самый асоциальный тип во всей Италии. Пропустить подобное согласились весьма немногие. Вот Занзас неуловимо встрепенулся, заставив всех застыть, как гончие собаки. Двери танцевального зала открылись в очередной раз, на этот раз пропуская тех, кого так ожидал брюнет. Невольно между Занзасом и нерешительно приближающейся к нему Алессио образовался живой коридор из притихших свидетелей знаменательного события. Отправленный за девушкой телохранитель шел следом за ней, отрезая пути к отступлению и легонько подталкивая вперед.

И вот Занзас подобрался, даже приоткрыл рот, намереваясь произнести пламенную речь, которая, несомненно, сразит Алессио. Но подавился воздухом, когда в его спину неожиданно врезалось чье-то тело, и в наступившей тишине отчетливо послышался звук смачного поцелуя. Остолбеневший Занзас почувствовал, что его поцеловали в шею. Чьи-то руки схватили за пояс и офигевающий Занзас, видя целую гамму эмоций у Алессио на лице, понял, что о его шею трутся носом. Опустив глаза на руки, явно не женские, молодой наследник Вонголы понял, кто это, не глядя.

— Разве можно так издеваться, — в полной тишине послышались всхлипы и Алессио, закрыв пылающее лицо руками, бросилась к выходу, — ненавижу вас!
— Ой, прости, Занзас, — легкомысленный голос Дино Кавалоне завершил картину краха надежд брюнета.

Занзас отчетливо услышал, что в голове что-то щелкнуло и, зарычав, он повернулся к блондинистому придурку. Студенты, прекрасно знающие, что в гневе Занзасу все равно кого бить, рванули к выходу. Лицо брюнета покрылось проступившими шрамами, глаза стали ярко-красными, придавая сходство его с вампирами. С размаху врезав Дино в челюсть, Занзас медленно занес ногу над ним.

— Ну, я, правда, нечаянно! — держась за стремительно краснеющую челюсть, Дино выставил одну руку перед собой. — Занзас, что ты разозлился? И поцелуй… он вышел случайно. Кстати, ты в курсе, что у тебя там свежий порез? Довольно глубокий. Я, можно сказать, даже помог тебе, продезинфицировав его.
— Ты охренел, мусор, — от подобного поворота случившегося Занзаса начало потряхивать. Руки так и чесались свернуть бледную шею. — Ты хоть понимаешь, какого фрелла натворил?
— Ой, босс, я опоздал? — внезапно около Дино появился Бельфегор. — Прости, он смог улизнул, я его еле нашел.
— Ты… — гнев вонголовца вспыхнул с новой силой и вот уже Бел держится за челюсть, упав рядом с Дино.
— Не трогай его, — удивив всех, Дино решительно вскочил и встал между Занзасом и Бельфегором, — он не виноват, что я сбежал. В конце концов, я тренировался сбегать от Реборна.
— Уйди, мусор, — голос Занзаса был низким, глухим. Он еле держал себя в руках, чувствуя внутри щемящую пустоту, — пока я не наплевал на альянс и не забил тебя. Радуйся, этот дебил заменит тебя.
— Не трогай Бела, — тихо и угрожающе повторил Дино, не трогаясь с места, — можешь бить меня. К нему я тебя не подпущу.
— Сам просил, — сорвался брюнет и резко выбросил руку вперед…

Когда Занзас немного успокоился и, пошатываясь, ушел к себе, телохранители вызвали реанимацию для двух тел. Дино и Бел были живы, но Занзас поработал над ними на славу. Прибывшие врачи еле разжали руку Дино на руке Бельфегора. Алессио на следующий день написала заявление на перевод в другую страну. Занзас впервые напился до потери сознания…