РЕКЛАМА
В бальном зале я встретил ее. Неказиста, но взгляд зацепила, невысока, стройна и тиха, но бурлила в ней некая сила...
Это первое, что я подумал, встретив на скучном балу незнакомку. Меня, как щедрого дарителя, всегда приглашали на подобные мероприятия, но все они были похожи, словно под копирку. Речи, люди, улыбки, вопросы, взгляды... И вдруг словно подул легкий ветерок, все невольно повернули голову в сторону открывшейся двери, когда зашли припозднившиеся. Мужчина и... она... ее робкий взгляд блуждал по помещению, словно ища место, где бы укрыться, она старалась держаться ближе к кавалеру, стараясь стать незаметной. Но разве это возможно? Она затмила всех! Как бы я хотел узнать ее, пообщаться поближе, наедине. И, что интересно, никаких постельных мыслей у меня не вызвало подобное желание... Незнакомка словно парила над залом, была вне его и одновременно в каждом уголке комнаты... Все звуки потонули в тишине, только ее ласковый, чуть дрожащий голос, когда она чуть слышно сказала что-то своему спутнику... Как же я завидовал ему в тот момент! Неужели это ее муж? Судьба любит подстраивать каверзы и я бы ничуть не удивился...
- Позвольте представить, - я был так захвачен неожиданной ревностью, что не заметил, как они подошли, - мою сестру, Элизабет. Мы наслышаны о Вас и хотели бы познакомиться поближе, если Вы не против.
- Совсем нет, - я не узнавал свой голос, но мне было все равно, - буду счастлив нашему знакомству.
Сестра! О, Боже милостивый! Ты есть на свете! Спасибо! Всего лишь сестра...