– Джаред, – стараясь быть строгой, отчитывала женщина старшего сына, – нельзя затевать драку. Какой пример для младшего? И кто тебя научил пользоваться нунчаками?
– Но, мама, – вмешался младший сын, сверкая золотинками в голубых глазах, – это не мы начали драку! Те мальчишки сами виноваты!
– Антонио, – в голосе матери прибавилось строгости. – с тобой я поговорю позже. И папы вам сколько раз говорили: отвечайте за свои поступки. Я и про твой кастет не забыла.

Прошло десять лет со свадьбы Дженни, Джотто и Алауди. Вонгола разрослась и укрепилась, шведская семья тоже увеличилась. У них росли два замечательных сына, погодки. Старший биологически был от Алауди, о чем тот не переставал шутливо напоминать своему боссу. Но делалось это только при закрытых дверях, чтобы не слышали дети. Мальчики, Джаред (10 лет) и Антонио (9 лет), были одинаково любимы обоими мужьями и обожаемы Дженни. Дети были неразлучны. И за все проказы брали вину совместно.

– Итак, Джаред? – снова повернулась к молчаливому старшему Дженни. – Причина драки и откуда нунчаки?
– Они обижали девочку, – спокойно ответил сын, не глядя в глаза матери, – а папы воспитывают меня, что надо защищать слабых. И ты тоже. А нунчаки… папа Алауди сказал, что наручники для меня еще рано. Мам прости.
– А кастет мне папа Джотто подарил, – добавил Антонио, не дожидаясь вопроса, – сказал, что перчатки мне не подходят. Ма, мы больше не будем.

Они знали, что мама расстраивается из-за их драк, так как переживает за них… Хотя и очень гордится сыновьями… А мимо пройти они не могли…

– Что происходит, – нежный поцелуй в правую щеку Дженни и рука на ее талии – Джотто, – пока нас нет? Снова расстроили маму?
– На неделю, – поцелуй в левую щеку и рука на плече – Алауди, – сдать мне все оружие и никаких тренировок с ними.
– Мы не против того, – Джотто строго глянул на детей, подавив все их возражения, – чтобы вы защищали слабых. Но об этом не должна знать мама. По крайней мере, пока не заживут синяки и царапины.

Последнее Джотто добавил, получив локтем в живот от жены. Попробуют они что-то скрывать от нее! Глядя, как дети сдают Алауди «оружие», она про себя благодарила все силы, что привели ее к мечте.
