Посмотри все залито кровью
Из моих связанных рук.
Я привык жить с болью,
Затмевающей все вокруг!


Когда я полюбила тебя? В этом измерении ты был сильнейший малыш, аркобалено, Хранитель пустышки Солнца. Но в одном из путешествий я увидела тебя таким, каким ты был раньше. И того одного раза хватило, чтобы потерять покой и свое сердце навсегда. Но ты… ты отверг меня. Более того, ты посмел меня высмеять. Как же, я для тебя малолетка, ребенок. Но я, босс семьи Джессо, смирила гнев и предложила тебе работать на меня. На твоих условиях. Мне казалось, что будет достаточно просто видеть тебя, быть рядом… Но ты повторно отверг мое предложение. Я никогда в жизни не испытывала подобной боли. Будто сердце вынули из груди и положили какой-то чужой орган. Работающий исправно, но – чужой. Какое-то время я была растеряна. Впервые что-то, что хочу так сильно мне не удается получить. Это бесило и обескураживало. Сначала ярость затмевала все. Потом на смену пришла боль. Острая. Всепоглощающая… Прошло время и все почти успокоилось. Внешне. Даже, когда ты все же снял проклятие аркобалено, я не дрогнула. Хотя и бросала косые взгляды на тебя, стараясь сделать их незаметными… стискивая зубы от новых приступов боли… удивляясь ее многообразию и оттенкам. Но раз за разом боль удавалось притушить. Ослабить. Загнать вглубь. Пока новое известие не углубило мои кровоточащие раны.

Нет, ты не увидишь никогда,
Что по моей щеке бежит слеза.
Я хочу увидеть этот миг,
Когда закроются твои глаза.
Никогда вместе
Мы никогда не будем вместе.
Кричу от боли я,
Думаю о мести,
Я думаю только о мести,
Сжимая в кулаке остатки воли.

Это известие почти убило меня. Почти. Свадьба лучшего киллера мира Реборна и Дечимо Вонголы Савады Тсунаеши. Но почему? Что в этой неумехи лучше, чем во мне? Тебе до сих пор приходится опекать ее. Тогда почему ты ее выбрал? Почему не меня? Я же лучше, во много раз лучше! Несколько дней я металась по своей резиденции, посылая проклятия на соперницу. И вслух обдумывая способы твоей смерти. Мне казалось, что я буду рада такому исходу. Что потом я буду свободна. Я искренне верила в это. Одно долгое мгновение. Но потом опомнилась. Ты не должен умирать. Ты ни в чем не виноват. Это виновата она. Наивная девчонка, что посмела увести у меня того, кого я хочу. Что же. Я докажу тебе, что этот выбор ошибочен. Докажу тебе и отомщу ей. Она должна умереть. А ты должен быть только моим. И я начала охоту за головой Савады. Это было весело. Все шло по моему плану, пока… Пока ты не умер. Умер, лишив меня надежды на счастье и любовь. Ты снова посмеялся надо мной. Ты… Хотя, о чем я говорю? Эта девчонка не смогла уберечь тебя. И она заплатит мне за твою смерть. За одного тебя вся Вонгола будет стерта с лица Земли. Отныне месть станет смыслом моей жизни. Мне казалось, что потом мне станет легче…

Я хочу туда, где ты дышишь.
Эта мокрая зима
И сквозь дождь ты меня не слышишь.
Ты забрал мое тепло
И оставшийся во мне воздух –
Только плакать в тишине
Было б слишком для меня просто.

Мне тебя не хватает. Я хочу видеть тебя. Просто знать, что ты есть. Иногда хочется кричать. Но ты больше не услышишь меня. Никогда. Не улыбнешься своей холодной улыбкой. Я даже готова снова сносить твои насмешки. Только бы ты жил. Но тебя нет. И не будет. Если бы умела, я бы плакала от того, что творилось у меня внутри. Может быть, это бы помогло. Комок, поселившийся во мне с момента известия о твоей смерти, мешает мне жить и дышать, как раньше. И это холод внутри. Словно, умерев, ты забрал с собой все, что согревало и поддерживало меня. Как просто, забрав часть меня ты показал, что я не могу без тебя. И в этом тоже виновата Савада Тсунаеши. И она заплатит. Она и те, кто ей дорог. Чтобы она сполна вкусила силу моей боли… Скоро. Совсем скоро мои планы и мечты осуществятся… Но… Рядом с ней оказался ТЫ. Живой, снова с проклятием и желтой соской. Рядом, достаточно протянуть руку. Но… только… чужой. Словно не узнающий и не знающий меня. Словно мы никогда не встречались. И я снова теряюсь в водовороте чувств. Только ты мог вызвать подобное противоречие: я не могла понять, что для меня больнее, ты живой или мертвый. Живой с Савадой и незнающий меня или умерший, но не доставшийся ей? Мне казалось, что эти противоречия разорвут меня, но я выдержала. Пришло время последней битвы, после которой ты станешь моим. Я не могу проиграть. Чойс. Ты рядом с ней, в окружении Вонголы. И этот твой странный взгляд…

Ты смотришь необычно,
Как будто под гипнозом,
Запретный плод так сладок,
Ответ к твоим вопросам.
Сегодня я чужая,
Холодная снаружи,
И пусть внутри сгораю,
Но ты мне нафиг нужен!

Я проиграла. По всем статьям. Ты уходишь с шатенкой и остальными, даже не оглядываясь на меня. Почему? Я понимаю, что битву за тебя я тоже проиграла. Больше нет сил. Больше нет ничего. От одиночества наваливается тоска. Осталось только одно. Если я не могу быть с тобой в этом мире, значит, этого мира тоже не должно быть. И его не будет. Скоро. Скорее, чем все предполагают…

Опустела без тебя Земля…
Как мне несколько часов прожить?
Так же падает в садах листва,
И куда-то всё спешат такси…
Только пусто на Земле одной без тебя,
А ты… Ты летишь,
И тебе дарят звёзды
Свою нежность…
