А что это за парень, о котором треск и шорох,
Вышел в ринг, готовый растереть любого в пыль и порох?
Все говорят, он молод, его кулак - молот,
Зато исколот, он давно для драки ищет повод.

Звезда школы Намимори, Сасагава Риохей никогда не убегает от драк. И совсем не боится тренировок. Защищая сестру и друзей, сметет все преграды на пути. И, когда он получил половину кольца и оказался втянутым в семью Вонголы, он не задумывался ни на секунду. Пусть и не запомнил никаких объяснений. Солнце Вонголы, освещающее всех союзников, а врагов обжигающее. И никто не связывается с Риохеем, зная силу его кулаков.

Наводит страху на бойцов парнишка свой в рубаху,
Бьет - взмах, пух и прах - тем, кто метит ниже паху.
Он вышел ростом и весит добрых девяносто.
И с ног его, ребята, сбить запросто не просто.

И вот бой с Хранителем Солнца Варии. И ни тени сомнения в неудаче не было в его глазах и сердце. Он сразу решил, что победит. И подтвердил решение действительной победой и соединением половин колец вместе.

Не знает лишних движений, он без сомненья гений,
Быстрее тени достает до солнечных сплетений.
Откуда сила, бойцовая шальная жила.
Бьет с обеих рук, вдруг хук, острый,будто шило.
Газеты пишут:"Зол и агрессивен, примитивен",
Однако интерес у парня вполне спортивный.

Бокс – его жизнь. Он не стремится к славе чемпиона, тяжелые тренировки – его жизненный путь, а не тяжелая повинность. Пообещав сестре не ввязываться в драки, тем не менее, всегда развивал свою силу, чтобы иметь возможность защищать дорогих ему людей.

Не для забавы ради, не ради миллионов
Парнишка безымяный вырубает чемпионов.
