Через три дня состоялось венчание двух пар: Эриаса и Аи и Джета и Оноры. Скай сделала больше, чем просил Эриас: она перенесла Онору к Джету и они разобрались между собой. Кто какие приводил доводы неизвестно, но оба светились от счастья. Джет принял предложение Эриаса работать на благо Анкарии вместе. Онора и Ая быстро сдружились и строили планы помощи мужьям. Скай тоже присутствовала на коронации, после чего отправилась в замок Серафим, чтобы стать Фэм. Но перед уходом она все-таки поинтересовалась, как Эриас нашел жезл.
— Но ведь все было сказано в тех словах! Везде говорилось о доме. А где дом правителя? В столице. Жезл на виду — а что на виду в столице? Трон. Дальше все просто. Больше всего удивляет Джет, что он смог противостоять Гее. Это — самое удивительное.
— Ничего удивительного. — Скай пожала плечами. — Гея взяла жезл. Это и решило все. Ее сила и власть над Джетом заблокировались жезлом и все. Прощай…
Обряд посвящения является тайной и она не могла пригласить Эриаса, но связи с ним не теряла и часто отзывалась на его просьбы о совете. Маги хоть немного, но задумались о словах Эриаса и изменили некоторые правила: стали брать учеников и в особых случаях помогали людям бесплатно. Нет, отец Аи, был убит предателем. Убийцу судили и приговорили к ссылке к эльфам, которые славились умением перевоспитывать. Народ Аи стал более лоялен к жителям «из верхнего мира». Монстров отлавливали и убивали. Без подпитки Геи им неоткуда было появляться и они постепенно почти полностью исчезли. Говорят, Эриас и Джет, устав от государственных дел по-тихому ходили на такие охоты. Иногда с ними видели серафиму…
Мир Анкарии начал возрождаться…