Утро последнего дня началось лениво и необычно тихо. Скуало лениво возился на кухне, Савада просто лежал (никто не будил, никуда не гнал, ничего не требовал…) и наслаждался затишьем, Занзас лениво наблюдал за своим любовником, обдумывая предстоящий день. Вчерашнее похождение настраивало на более мирное отношение к Десятому боссу Вонголы (сама, как прочла, выпала в осадок! — автор).

— Мелкий мусор, после завтрака жду тебя на поле тренировок. Акулий мусор, до обеда сиди в доме.

Завтрак тоже прошел лениво. Занзас даже не сильно лапал кормившего его мечника. Так же молча Занзас и Савада пошли на свою тренировку. Но, вместо начала боя, вариец лег на траву, чем вверг Дечимо в полный ступор. Похлопав рукой по траве рядом с собой, Занзас довел Саваду до нервного тика. Что еще задумал этот «чертов босс»? Осторожно присев рядом, Тсуна был готов ко всему (мне бы такой авторитет… — автор). Ну ему так казалось…

— Мелкий мусор, сегодня последний день твоего пребывания здесь. После легкой тренировки перед обедом и самого обеда я предлагаю тебе съездить в город. Экскурсия там, сувениры для своих детишек… И последний вопрос: есть пожелания на вечер?
— Ну… как бы это… — Дечимо немного отходил от шока, вызванного странным поведением Занзаса, и решил высказать недельное желание. — Я бы хотел… быть… внутри… Скуало-сана… Если возможно…

И Тсуна приготовился к вспышке гнева. Вряд ли Занзас будет спускать ему это. Но тот снова удивил (все чудесатее и чудесатее — автор) Саваду. Внимательно посмотрев на него, Занзас хмыкнул и пожал плечами.

— Хорошо, а я в это время буду в тебе. Даже забавно посмотреть, что может мусор.

Окрыленный неожиданным согласием, Савада чуть не пропустил атаку пистолетами. Началась «легкая» тренировка. Правда, по степени усталости, Тсуна не чувствовал разницы, еле плетясь в дом на обед. Вообще-то Десятый был бы непротив не ехать на экскурсию, а провести день в игрушке, но Занзас просто пинком выставил его за дверь, сказав, что культурная программа — тоже часть тренировки. Саваде пришлось смириться. В городе он посетил все музеи, заскочил в театр (немного поспать решил — автор), сходил в кино, накупил кучу подарков всем (даже Хибари! «Занзас не обеднеет, а друзьям будет приятно», — решил Тсуна), сходил легонько перекусить в ресторан (интересно же!), еле смог убежать от парочки странных типов («О, это явно друг вчерашних! Мочи его»)… В общем, убивал время до возвращения как мог (Занзас предупредил, что если Савада вернется раньше, чем его вызовут, то он — труп).

Как только машина с Савадой отъехала, Занзас повернулся к Скуало. Тот раздраженно мыл посуду. Молча подойдя к нему со спины, босс Варии молниеносно спустил штаны с мечника и тут же, пока тот не опомнился, вогнал в него член на всю длину. Застыл. Убрав мешающиеся волосы, прикусил шею. Зализал появившуюся отметину. Одной рукой Занзас начал мять и перекатывать яички Ску. Второй играть сосками поверх футболки. Горячий шепот в ухо «продолжай мыть», языком исследовал раковину уха… за ухом… провел двигающимся языком дорожку от уха до начала позвонков… укус… поцелуй… Рука с яичек перешла на подрагивающий член мечника. Вторая продолжала дразнить соски через ткань. Но все также не делая никаких движений внутри любовника. Скуало чувствовал, что крыша улетает, но ему было мало. Он пытался сам двигаться, насаживаться на член, но, при малейшей попытке движений бедрами, рука на члене болезненно сжималась, намекая на послушание.

— Чертов… босс… — хрипло, сквозь стоны, прошептал мечник, думая отвлечься, чтобы не свихнуться от наслаждения и разочарования одновременно. — Почему… мы… аххххх… не купили… да двигайся… уже… долбанную… одноразовую… ммммм… посуду?
— Ты так притягиваешь, когда моешь ее, — голос Занзаса был как у дикой большой кошки: мурчащий, ласковый… но опасный. — Я держался всю неделю… Сейчас моя награда… И помощь в предстоящем вечере… Я разрешил Саваде узнать тебя изнутри. Но! Только сегодня, только ему и только один раз!
— Чертов босс! — звон разбившейся посуды как аккомпонемент гнева Ску. — Как ты посмел? Я не твоя… яяяаааааааа…
— Ты. — Занзас резко вышел из мечника, вызвав плачущий стон. — Моя. — снова резкий толчок и снова он полностью в любовнике. — Собственность.

После этого Занзаса снесло: он начал грубо вколачиваться в Скуало, уже не играя с ним. Резко. Быстро. На всю длину. Рыча от бешенства и желания… Издав пару болезненных стонов, Скуало все же подстроился под ритм и получал наслаждение. «Как же легко добиться желаемого от босса», — скалился про себя Ску. И вот, последние рывки и Занзас со стоном кончает в мечника. Скуало кончил от ощущения толчков спермы внутри себя через пару мгновений. Облокотился обессилено на раковину, чувствуя, как Занзас выходит из него. О? Он еще бесится. Чувствуя резкие движения и нетерпеливое чертыхание за спиной приводящего в себя в порядок босса, мечник не мог сдержать хитрой улыбки, пряча ее за пеленой волос. Занзас ушел вымещать злость на поле тренировок, а Скуало, чуть ли не напевая, принялся убирать осколки посуды и мыльную пену со стен и пола.

До ужина время каждый провел в своих делах: Тсуна убивал время в городе; Занзас разносил окружающую среду (гринписа на него нет — автор); а Скуало просто слонялся по дому. Валялся на софе, потом принялся готовить ужин.

Занзас появился первым. Он уже вызвал Тсуну через шофера и теперь ему было интересно: Скуало все еще будет против последнего развлечения? Скуало же, не обращая внимания на хмурого босса, возился на кухне. Саваду еще в машине охватил нервный мандраж. Сегодня он будет внутри Скуало. Его сперма заполнит мечника… Если Занзас не передумает. Приехав, Тсуна оробел совсем и в дом входил практически на цыпочках. Не помогло. Его как будто ждали. Занзас хмуро посмотрел на него и пошел за стол (мандраж парня перешел из нервного в испуганный). Скуало радостно улыбнулся парню, кивнул на стол и понес туда тарелки (радостно? К мандражу Тсуны прибавился нервный тик… Мир сошел с ума, а он не заметил?). Осторожно опустился на стул и готов бежать (ну не нравился ему коктейль «злой Занзас — радостный Скуало»). Но парочка не обратила никакого внимания на него. Только еще раз привычные действия были нарушены: Скуало сидел на коленях своего босса, но боком к нему и у каждого была своя тарелка.

— Мелкий мусор, у тебя в семь утра самолет. Значит, выехать придется в пять. Значит, спать сейчас. И прощальный подарок, — Занзас весь перекосился от этих слов, — тоже сейчас. Все в кровать.

Тсуна, судорожно сглотнув, сорвался с места, чуть не уронив по дороге ноутбук. Скуало издал необидный смешок, идя следом за ним. Один Занзас был молчалив и мрачен. Савада, уже не стесняясь (поздняк уже, неделя прошла — автор), разделся и голым полез на кровать. Точнее, попытался. Сзади его обнял Скуало, уже тоже полностью раздетый, и начал ласкать парня. Шепча ему на ухо непристойные мелочи. Дечимо начал заводиться. От ласк. От шепота. От горячего тела. От дыхания в ухо… Мечник же как будто что-то отпустил в себе: он ласкал парня так, как раньше делал только с Занзасом. Сам Занзас, глядя на это, испытывал двойственное чувство — дикое возбуждение и протест собственника. Вот он уже тоже разделся, встал рядом с Тсуной. Борясь с желанием войти в мечника, заявляя на него свои права. Но он не успел, почувствовав на своем, уже стоящем, стволе чьи-то пальчики. Опустил взгляд. Савада. Расхрабрился, надо же. А лицо такое возбужденно-сосредоточенное… И, неожиданно для себя, Занзас не стал мешать мелкому. Пока он стоял и раздумывал, Савада наклонился к его паху и поцеловал головку. Отстранился, смешно наклоняя голову. Снова приблизил лицо к орудию босса Варии. Когда он лизнул его, по телу Занзаса прошла волна наслаждения. Уловив ее, Тсуна «пустился во все тяжкие». Он начал лизать член босса убийц, как мороженное, всосал головку губами. Обвел языком по всей окружности головки. Поддразнил ее языком. Руками в это время парень играл с яичками Занзаса. Перекатывал их в руке, оттягивая, мял… И вот Занзас издает первый рык-стон, судорожно сжимая руки на голове Савады. И тут сам Савада не может сдержать стона: Скуало, не желая остаться в стороне, поцелуями добрался до колечка Тсуны и уже проворно исследовал его внутри горячим шаловливым язычком. Одновременно мечник играл с членом и яичками Тсуны одной рукой и одним из сосков — другой. Неосознанно, Джудайме начал насаживаться на язык, в то же время не забывая и о Занзасе. Вот он взял член Занзаса в рот насколько мог и постарался действовать в темпе язычка Скуало, который чувствовал в собственной попке. Внезапно Занзас разорвал эту цепочку, вызвав сразу два протестующих стона. Он развернул Тсуну спиной к себе и лицом к мечнику.


— Позаботься об Акуле, мелкий мусор, — хрипота в голосе выдавала бешенное возбуждение темноволосого варийца. — Смотри, чтобы он был доволен.

С этими словами Занзас вошел в, уже разработанный и смазанный слюной Ску, зад Савады. Вошел и замер. Тсуна, дернувшийся в самом начале, ждал движений, но Занзас не двигался. Только держал босса Вонголы за бедра (чтоб не сбежал? Или не двигался?) и смотрел. Смотрел как Тсуна, не дождавшись продолжения от одного любовника, схватил за бедра другого, притянул его и буквально оделся своим ртом на полувозбужденный член. Делая ему минет, Савада положил руки на ягодицы и начал их массировать. Ску не выдержал, взял одну из рук Тсуны и засунул ее себе в рот, облизывая. У парня снесло крышу: у него создалось впечатление, что мечник не пальцы ему облизывает, а делает восхитительный минет. Ску возвращает руку на свои ягодицы и босс Вонголы вводит один палец. Никакого сопротивления. Второй. Ничего… На третьем мечник вздрагивает и начинает со стоном насаживаться на пальцы. Не в силах больше сдерживаться. Тсуна развернул Скуало и с размаху насадил его на свой член. До конца. Оба приглушенно выдохнули. Дечимо почувствовал, что из-за его поспешности Занзас не успел подстроиться и вышел из него. Парень замер, ожидая темноволосого любовника. Тот не заставил себя долго ждать и снова вошел в Тсуну. Все трое на мгновение замерли. Слышно только прерывистое дыхание… Но вот Дечимо, как бы пробуя, начал движение внутри Скуало, поглаживая и поддрачивая его член. Одновременно он начал движение и на члене Занзаса (ессно, — автор). Необычность, новизна и страстность ситуации помогли Десятому совсем забыть обо всем и двигаться в мечнике, все больше и больше убыстряя ритм. Парню казалось, что он сойдет с ума… Покрывая шею мечника поцелуями… Получая поцелуи от Занзаса… От стонов… его… Скуало… Занзаса… От начавшего самостоятельно двигаться, пытаясь попасть в ритм босса Варии… От подмахивания Скуало…

Тсуна кончил первым. С громким криком в шею Скуало. Потом кончил Занзас от сильно сжавшейся вокруг него дырочки Тсуны. А, вызванная этим, волна удовольствия по всему телу Дечимо привела к разрядке Скуало. Спать они упали боком, не заботясь ни о чем. Только Ску перед отрубом подумал, что хорошо, что он завел будильник заранее…