Умный многому сумеет научиться у врага.
Аристофан.

- Мусор, это твоя миссия, - Занзас бросил на стол перед собой желтый конверт, пухлый на вид, - и напоминаю: провал недопустим. Слишком многое поставлено на карту.
- Чертов босс, - блондин с силой хлопнул ладонью по столу, - не мне об этом напоминать. Но почему не послать Бела? Он застоялся и уже подбирается к Вайперу.
- Ты – мой заместитель, поэтому закройся и вперед, - босс Варии плеснул в свой бокал очередную порцию виски, - а с Белом я разберусь. Пошел вон.
- Лучше бы пил меньше, - забрав конверт, Скуало пошел к двери, бормоча себе под нос, - чем подчиненных учить жизни. В нашей ситуации…

Скуало прервал сильный удар в голову стаканом с выпивкой. Правая рука семьи Варии привычно пнул неразбившийся сосуд и покинул особняк. К выходкам босса он уже давно привык, поэтому подобные взрывы его совершенно не волновали. Лучше уж раз потерпеть, чем искать подходящих людей в их семью. Требования Варии были весьма специфичны, а ситуация сейчас вокруг семьи нестабильна и очень опасна. И помимо внешних врагов босс косит ряды их людей просто так, от скуки. Чертов босс. И ведь не сказать, что ему плевать на семью. Только отбор членов семьи у него не приемлем. Чего он, впрочем, признавать не желал абсолютно.

Заперев свой кабинет, Суперби распечатал конверт и внимательно изучил информацию. Как и ожидал на подсознании, объект из семьи Мельфиоре. Небольшая молодая семья, но очень наглая и с боссом-нарциссом. Бьякуран Джессо. Улыбчивый блондин, такой дружелюбный, любезный… Пока не нанесет удар. Внезапный, точно рассчитанный, смертоносный. Столько семей уже были уничтожены или влились в его семью. Лишь немногие семьи, как Вария, упорно отвергали предложения о слиянии и отбивали попытки уничтожения. И вот, наконец-то, Занзас решил сделать свой ход. Не отбить нападение, а самому его устроить. Не совсем самому, конечно, это не дело для босса. Скуало посмотрел на фотографию объекта. Тоже ожидаемо – не Джессо. Этот беловолосый засранец не ходил с телохранителями, никакой явной охраны. Но ни одно покушение на него не удалось. Никто не мог объяснить как, но все покушающиеся просто исчезали. Бесследно. Это помогало репутации семьи Мельфиоре, но некоторых все же бесило. Таких как Занзас и Скуало. И пора было поставить на место зарвавшихся соперников.

Но рассуждать было некогда, к заданию стоило подготовиться, потому что цель – не простая пешка, к ней тоже надо суметь подобраться. И лучше всего строить планы на месте, чтобы учесть все. Розововолосый зеленоглазый мужчина. Один из сильнейших членов семьи Мельфиоре. Гло Ксиния. Всегда настороже, сам любит поиграть с жертвой перед убийством. Его убить – одно удовольствие, но нелегкое… По губам Скуало скользнула предвкушающая улыбка: давно он не был на охоте на самую опасную и изворотливую дичь. Развлекаться он тоже умеет.

Прибыв на место, Скуало снял номер в отеле и приступил к наблюдению. И с огромным удивлением увидел того, кого не просто не ожидал, но и не желал видеть. Какого фрелла тут происходит?


- Гамма, надо выполнить это задание, - женщина сделала пару шагов от окна, у которого стояла, и кончиками пальцев прикоснулась к плечу сидящего светловолосого подчиненного, - а Гэнкиси сейчас на другой миссии. Не могу его отозвать. А послать больше некого.
- Ария, - Гамма лишь слегка скосил глаза на тонкую руку на своем плече, - к чему такие прелюдии? Ты же знаешь, что для семьи я сделаю все. Что это за суперважное и трудное задание? Ты редко тянешь резину перед приказом.
- Непростая мишень, - босс семьи Джинглио Неро обошла стол и село в свое кресло, - но очень и очень важная. Касается Мельфиоре.
- Вот оно что, - Гамма присвистнул, но даже не подумал увиливать, - тогда могу тебя понять. Ладно, это задание мне и самому по душе. Не стоит откладывать. Пожелай мне удачи и береги себя.
- Удачи, Гамма. Будь осторожен.

Гамма кивнул головой и покинул кабинет. Наконец-то их босс, Ария, решилась на упреждающий удар. Хотя, в их случае, это скорее ответный. Но это неважно. Главное, что они перешли от защиты в нападение. Гэнкиси будет на стену лезть, когда узнает о пропущенной миссии. А нечего было затягивать с нынешним, что даст моральное превосходство Гамме. Не то, чтобы они соперничали, но ведь всегда приятней оказаться на важной миссии и провести ее блестяще. А уж о хорошем результате блондин позаботится. И польза для семьи будет – те немногие семьи, что еще пытаются сопротивляться разрастанию Мельфиоре, поймут, что с Джинглио Неро надо считаться. Они не сдулись, как шептали некоторые из перебежчиков.

Бумаги и фотографии Гамма разбирал уже в дороге. Целью был не босс, Бьякуран, как хотел бы блондин. Но Ария ценила своих людей, за что те отвечали ей преданностью. По крайней мере, те, у кого была совесть. И он, заместитель и второй человек в семье, был самым преданным подчиненным. И убив Гло Ксинию, нынешнюю цель, он еще раз докажет это. Осталось разработать план, по времени он был не ограничен. Зарегистрировавшись в мотеле, Гамма неторопливо начал наблюдение. Но, увидев неожиданный объект, растерял свою невозмутимость. Какого фрелла тут делает этот психованный блондин?


- Что Вария забыла в этих местах? – Гамма подкараулил соперника около номера, с удивлением поняв, что тот остановился в том же отеле. – Не нашлось другого города для разрушения?
- А что, тут проходит чемпионат по бильярду? – в свою очередь осведомился Скуало, быстро спрятав неприятное удивление от встречи. – Или ваш босс замутила конкурс красоты?
- Полегче на поворотах, - сквозь зубы проговорил закипающий Гамма, - или можно ответку схватить.
- Боюсь-боюсь, - Скуало шутливо поднял руки вверх, криво улыбаясь, - не убивай только. И все же… что здесь забыла ваша семья?
- Миссия, - собеседник не собирался выкладывать с ходу все карты на стол, - как, полагаю и ты. По той же причине.
- Какой сообразительный мальчик.
- Я не мальчик, - Гамма старался не сорваться на варийца, - и не думаю, что нам стоит сейчас мериться… чем бы то ни было. Я должен выполнить эту миссию, подозреваю, ты тоже. И противник у нас один и не из рядовых. Как бы мне не было противно… но вынужден предложить объединить усилия.
- А ты не такой идиот, как выглядишь, - хмыкнул Скуало, но тут же отбросил насмешливый тон, - все-все, не заводись. Не могу не признать в твоих словах нотку истины. Да, эта миссия должна быть выполнена. Любой ценой. Ты тоже в этом отеле остановился? Меняем номера на совместные, так будет проще координировать события.

Гамма сдержанно кивнул, и началось невольное сотрудничество. Напарники по необходимости методично занялись сбором сведений, разработкой планов как нападения так и отхода, продумыванием деталей, чтобы ничто не бросило тень подозрений на их семьи. Верные принятому решению, они не подкалывали друг друга и невольно проникались взаимным уважением. Скуало открыл для себя, что его нынешний напарник весьма умен, очень предан своей семье и особенное боссу. А он всегда считал, что этот молчаливый блондин семьи Джинглио Неро ограничен и себе на уме. Его вечный противник в стычках семей, оказывается, умел быстро складывать фрагменты информации, извлекать из этого пользу и строить весьма неплохие планы и схемы. Гамма, в свою очередь, осознал, что заместитель босса Варии и мечник не просто кричащий маньяк. Он весьма разумен, рационален, физически очень ловок и изворотлив. И когда надо, длинноволосый блондин умел молчать как никто. И слушать. Слух и терпение у него были просто феноменальны, что очень удивляло Гамму.


Совместными усилиями блондинам удалось справиться с миссией значительно быстрее, чем планировал каждый из них, и легко покинуть место событий. Пока Мельфиоре пытались разобраться и перекрыть город, парочка незаметно ускользнула и даже позволила потратить себе день на совместную выпивку за удачное завершение. Действительно, разве они не заслужили возможности расслабиться после удачи и после долгих дней вынужденного перемирия? Ведь теперь все снова возвращалось на круги своя, и они становились если не врагами, то соперниками в мире мафии. Правда, ни один из них не представлял, как теперь он будет по-прежнему ненавидеть другого. Слишком уж прониклись взаимным уважением, хоть и не собирались этого признавать и под пытками.
