Нелепо, смешно, безрассудно,
Безумно - волшебно!
Ни толку, ни проку,
Не в лад, невпопад - совершенно!

Иллюзионисты – загадочные люди, так и тянет сказать «существа». Они – как немногочисленная раса, рассеянная в общей массе людей.

Приходит день, приходит час,
Приходит миг, приходит срок -
И рвется связь;
Кипит гранит, пылает лед,
И легкий пух сбивает с ног
Что за напасть?
И зацветает трын-трава,
И соловьем поет сова
И даже тоненькую нить
Не в состояньи разрубить
Стальной клинок!

Их умение влиять на чувства окружающих просто завораживает. Стоит им сильно захотеть и человек испытывает рай или окажется в самом страшном своем кошмаре. Они играют чувствами и сознанием людей, словно игрушками, порой бережно, порой безжалостно ломая и отбрасывая их в сторону.

Приходит срок - и вместе с ним
Озноб и страх и тайный жар,
Восторг и власть!
И боль, и смех, и тень, и свет -
В один костер, в один пожар!
Где смысл? Где связь?
Из миража, из ничего,
Из сумасбродства моего -
Вдруг возникает чей то лик
И обретает цвет и звук,
И плоть, и страсть!

И это их умение порой рождает ощущение всевластия и вседозволенности. А некоторые могут попасть под власть собственных иллюзий и потеряться в них.
