– Папа Тсуна, папа Реборн! – маленький ураган ворвался в кабинет Десятого босса Вонголы. – У меня… Ой! А где папа Реборн?
– Бьяку, – устало поднял глаза от бесчисленных документов Тсуна, – ты же должен быть на тренировке с…
– Тренировка закончилась, – нетерпеливо прервало «папу Тсуну» блондинистое чудо, – у меня получилось! Мукуро-сан меня похвалил!..

Да, в Намимори прошло семь лет. Хранители не остались одиноки: Риохей женился на Хане, но Киоко не пожелала расставаться с братом и живет с ними. Гокудера женился на Хару и теперь соседи каждый вечер слышат их очень эмоциональное общение. Правда, после взрыва при первой и единственной жалобе, все предпочитали находить это милым. И, что характерно, Хаято тоже был в шоке – динамит бросил не он. Ламбо повзрослел, стал менее шумным. Но все равно дразнит также повзрослевшую И-пин и также удирает от нее. Мукуро женился на Хром, чем огорчил ММ. Правда, он пытался ее «утешить», но Хром оказалась очень ревнивой и изобретательной на месть… Иллюзионист понял, что верность – это добродетель не из последних… А Ямамото живет с Хибари. Что очень не нравится Гокудере. Потому как за любое обращение, как раньше, типа «придурок» мгновенно следует камикорос.

А Тсуна стал Дечимо. Десятым боссом Вонголы. Реборн больше не занимался репетиторством. И он стал взрослым. Верде, потеряв четыре лаборатории, все таки завершил вакцину и проклятие было снято. По настоянию Тсуны, они усыновили ребенка. Мальчика. И, несмотря на сопротивление киллера, – блондина. Теперь Бьяку, так они решили его назвать (Реборн, опасаясь другого имени, согласился на первое же предложенное партнером имя), было шесть лет. Каждый Хранитель чему-нибудь учил его. Что больше всего удивляло Саваду, это то, что Вария активно включилась в процесс обучения – раз в полгода беря мальчика к себе. Несмотря на опасения, Бьяку возвращался очень довольным. Только все дружно отучали его шишикать при смехе и от слов «мусор» и «врой»…

– Ты не хочешь сходить к Ямамото? – вмешался, ранее не замеченный, Гокудера, зная, что «всеобщий ребенок» любит холодное оружие. – Уверен, он не откажется с тобой позаниматься.
– Хм, – Бьяку изобразил раздумья, старательно пытаясь скопировать «папу Реборна», – идея неплохая, Хаято-сан… Он сейчас с Хибари-саном куда-то спешили… Пойду, догоню.
– Стой, – испуганный голос «папы Тсуны» остановил шустрого пацаненка уже на пороге, –не стоит им мешать. Гокудера-кун, я ведь могу вернуться к работе завтра, это не срочно?

Ну разве мог подрывник отказать своему Джудайме? Остаток дня Тсуна провел со счастливым сыном. Реборн не появился даже когда Бьяку укладывали спать. Что очень огорчило блондина.

– Папа Тсуна, – схватив наклонившегося, чтобы поцеловать, Тсуну за пряди волос, ребенок требовательно смотрел в карие глаза, – скажи, почему у других детей мама и папа, а у меня два папы? Мы не можем завести маму?
– Это сложно, родной, – нервно рассмеялся шатен, представив себе реакцию любимого на это предположение. – Давай вернемся к этому разговору лет через 5-7? И не стоит говорить об этом с папой Реборном, хорошо? Пусть это будет нашим секретом.

Дождавшись, когда малыш уснет, Савада вышел из комнаты и тут же был захвачен стальной парой рук.

– Так что там за секреты? – возбуждающе прошептал захвативший в ухо жертве.
– Когда ты успел вернуться? – Тсуна слабо улыбнулся и прижался спиной к любимому телу, – Это… не важно… Не обращай внимания…
– Молчим? – нарочно проведя рукой по паху и заставив шатена прикусить губу, чтобы сдержать стон, насмешливо протянул мужчина. – Что ж… я знаю, как тебя разговорить.

Подхватив на руки Тсуну, брюнет решительно направился в дальнюю комнату – их спальню.

– Ребоооооорн, – притворно-негодующе выдохнул Дечимо.

И двери в спальне закрылись на ключ…
