-----
Эпиграф: во что влюбился, то и целуй.
-----

И так пролетело еще пару дней. К вечеру дня, когда Тсуна и Занзас прошлись по особняку, вернулись Хранители Варии. И парень снова спрятался в комнате. Переживая события того дня, Савада чувствовал странное томление в паху и жар на ягодицах. Как будто рука Занзаса снова была там. Босс Варии ходил задумчивый и его подчиненные стали уже беспокоиться. Их босс не пьет, не орет, не пытается никого убить… И они сделали однозначный вывод – виноват пленник босса, Савада Тсунаёши. Тогда к нему, как самого умного, отправили Бела.

Дождавшись, когда Занзас ушел из комнаты, коронованный маньяк тенью проскользнул в нее. Тсуна, увлеченно читая принесенную боссом Варии книгу, не заметил постороннего присутствия. Пока мимо него не пролетело что-то и по щеке что-то потекло. Савада удивленно смотрел на капнувшую на страницу каплю крови. Резко поднял голову и охнул, увидев худощавую фигуру Бельфегора. Вспомнив стиль боя Урагана Варии, паренек напрягся, но двигаться поостерегся. Он не Гокудера, с гением не сладит. По крайней мере, без гиперрежима.

– Ши-ши-ши, – тихонько подал голос принц, – ты что сделал с нашим боссом, малыш? Молчишь? Тогда попробуем развязать твой язычок.

И Бел снова замахнулся очередным стилетом. Тсуна молчал, лихорадочно думая, как выкрутиться из этой передряги, но ничего путного в голову не приходило. Неожиданно стилет упал на пол, а принц, ругаясь, прижал руку к себе. Рукав его фирменной куртки был сильно опален.

– Общий сбор. Немедленно.

От ледяного голоса Занзаса, казалось, заледенело даже окно. Бел открыл рот, чтобы хоть что-то сказать, но, посмотрев на стоящего в дверях босса, счел за лучшее промолчать и быстро-быстро исполнить приказ. На лице Занзаса отчетливо проступили шрамы. А в таком состоянии он способен только убивать. Молча подойдя к застывшему пареньку, Занзас провел рукой по порезу на щеке. Шрамы стали видны еще отчетливей, испугав Тсуну почти до обморока. Так же молча взяв мелкого за шкирку и так ведя, Занзас направился в зал к остальным. Савада, быстро перебирая ногами, не смел и заикнуться о своем неудобном способе передвижения. Ну его. Зато не прибьют под горячую руку. Услышав еще на подходе крики Скуало, Тсуна совсем приуныл. Что-то сейчас будет?

– Заткнулись, мусор, – остановившись на пороге, бросил брюнет. – Говорю один раз. Потом буду просто убивать.

Оглядев внимательно слушающих подчиненных, Занзас продолжил.

– Его, – главный в Варии встряхнул тушку смирно висящего Тсуны, – не трогать. Никак и никогда. Все свободны. Бел – на миссию. В следующий раз не полезешь, куда не просят.

– Врой! Чер…
– Мусор, – напряженный взгляд на злого мечника, – если беспокоишься, иди с ним.

Больше не сказав ни слова и ни на кого не глядя, также транспортируя Тсуну, Занзас пошел в комнату. Зайдя туда, он отпустил, наконец, парня и тщательно запер дверь. Савада, поставленный в середине комнаты, растерянно смотрел за действиями босса Варии. И что сейчас будет? Шрамы стали не видны, но Занзаса предсказать невозможно.

Закрыв дверь на ключ и подергав для проверки, брюнет быстро оказался рядом с Тсуной. Подняв его голову за подбородок, он впился в удивленно приоткрытый рот и тут же проник языком внутрь, исследуя новое пространство и вовлекая язычок Тсуны в игру. На удивление Занзаса, парень быстро оправился и с увлечением отвечал ему, пусть пока и неумело. Целуя и покусывая губы, вариец не терял времени даром и быстро раздевал мелкого. Дойдя до брюк, мужчина провел рукой по паху паренька. Там явно был положительный ответ на его действия, да и Савада выгибался и уже начал тихонько стонать. Быстренько скинув все остальное, что мешало, Занзас сделал шаг назад, чтобы полюбоваться на покрасневшего Дечимо. От вида уже полностью вставшего члена мелкого, достоинство брюнета начало ответно вставать. Подойдя к Тсуне, Занзас отвел его руки, которыми он пытался прикрыться, и опустился на колени. Положил одну руку на достоинство парня и легонько сжал его, вторую руку сын Девятого положил на бедро, не спеша поглаживая его. Из головки показалась смазка. Мужчина начал размазывать ее по всему стволу, отчего Савада издавал восхитительные стоны. Тогда Занзас легкими движениями начал водить его шкурку вверх и вниз. Постепенно движения ускорились. Другой рукой необычно нежно брюнет ласкал попку Тсуны. И вот, нащупав плотную дырочку, он ввел в нее палец. Тсуна стонал, закусив верхнюю губу от удовольствия. Он не знал, куда деть руки, пока Занзас не подхватил мелькавшую перед его лицом конечность и не начал облизывать и легонько покусывать пальчики. Через минуту Тсуна кончил. Пока Занзас облизывал свою руку, возбуждение Савады начало спадать… Но указательный палец левой руки брюнета все еще продолжал находиться зажатым в его анусе и тот вовсе не собирался его оттуда вытаскивать. Он продолжал водить им туда-сюда, ощущая, как сжимается и разжимается дырочка. Очень быстро член Дечимо стал снова твердеть. Всего несколько мгновений и вот он уже готов опять. И босс Варии взял его полностью в рот. Посасывая уже упругий пенис, Занзас не забывал и про яички, периодически посасывая и их. Пару раз вариец отрывался от этого занятия, чтобы лизнуть налившиеся соски Тсуны и пройтись языком по его раскрытым губам, чувствуя тяжелое дыхание удовольствия.

Но юный упругий член мелкого больше привлекал Занзаса и он вновь и вновь возвращался к нему. Чувствуя, что Савада вот-вот упадет, брюнет бережно подхватил его на руки и понес в кровать. Положив свою ношу на спину, мужчина навис над ним, любуясь затуманенным взором, выражением желания на лице. Все это, да еще бессознательное движение бедер Тсуны навстречу его руке , вновь ласкающей член, вышибало из Занзаса дух и вызывало каменный стояк.

Вариец подхватил ноги Тсуны и закинул их вперед. Потом взял со столика крем со словами: «это для твоей дырочки». Но сначала он обильно смазал собственный член. Набрав побольше крема, брюнет смазал пульсирующую дырочку и приставил к ней кончик своего достоинства. Тсуне явно понравилось это ощущение. Теплый и очень твердый кончик приятно щекотал его отверстие. Парень снова задвигал бедрами. Занзас раздвинул ноги любовника насколько возможно и протолкнул головку на пару сантиметров. Член, благодаря разработке и крему, входил достаточно легко. У Савады возникло ни с чем не сравнимое ощущение наполненности. Горячее огромное тело входило в него, разжимая, раздвигая изнутри. Тсуна чувствовал его упругость и это вызывало новые волны наслаждения. От стонов парня у Занзаса сносило крышу и он одним сильным толчком загнал член в попку до самого конца. Но не остановился на этом. Слегка выдвинув член, он снова повторил толчок. И повторял так минут десять. Пока Савада сам не стал просить выйти и снова вталкиваться в него. Занзас довольно улыбался. Потом он начал дрочить член Тсуны, увеличивая и свой темп. И вот Дечимо кончил снова от довольного рыка кончающего Занзаса и от ощущения бьющей внутри него спермы. Занзас упал на Тсуну, а тот вполне естественным жестом обнял его руками и ногами, не выпуская из себя, стремясь продлить волшебные ощущения.


– У тебя потрясающая попка, мелкий, – все еще хриплый голос Занзаса на ушко вызвал тихий стон у Джудайме. – Теперь и она и ты весь – мои. Тебе придется смириться с этим.
– Занзас-сан, – неожиданно игривое настроение посетило босса Вонголы и он прикусил мочку уха Занзаса. Благо, она рядом, – я уже смирился с этим. Давно. Со времени битвы.

Вариец резко поднялся на локтях, всматриваясь в парня и боясь поверить. В ответ Тсуна смотрел спокойным взглядом карих глаз. Брюнет, застонав, потянулся к нему, намереваясь поцеловать. Тсуна приподнял голову навстречу. На этот раз Занзас целовал более жестко, словно проверяя, примет ли это Тсуна и предъявляя права на него. А Савада плавился под поцелуем, выгибаясь, ерзая бедрами и с восторгом ощущая, как член Занзаса внутри него снова наполняется силой…

Несколько часов они не давали друг другу отдыха. Тсуна первым не выдержал и вырубился. Причем внезапно. Занзас, только что в очередной раз кончивший в него, не успел даже вытащить опадающий член, как услышал мирное сопение. Тихонько засмеявшись, он пристроился рядом, обнял любовника и тоже погрузился в сон.
