РЕКЛАМА
Проскользнув в комнату, Гокудера с облегчением увидел, что спальня пуста. По крайней мере, Ямамото не ждет его, есть еще какое-то время побыть наедине с собой, потешить иллюзию шутки, нереальности дальнейшего. Раздеваясь, парень заметил, что руки его немного дрожат, и разозлился сам на себя. Он, в конце концов, не девчонка, может спокойно пройти через очередное испытание. Надо только собраться, приказывал он себе, пережить первый раз и все будет нормально. Может, если он будет просто лежать, полностью отдав инициативу партнеру, тому надоест? Поколебавшись какое-то время, Хаято снял с себя полностью все и быстро залез под одеяло, словно стесняясь собственной наготы.

Через пару секунд, словно Такеши точно знал, что делает его подопечный, тихонько скрипнула дверь и послышались легкие шаги босых ног. Мужчина явно не заморачивался одеждой, даже не предполагая отказа или промедления. В каком-то детском порыве Хаято зажмурил глаза и постарался претвориться спящим, словно ребенок, надеясь, что ему поверят и оставят в покое. Но, как и в детстве это абсолютно не прокатило. Послышалось хмыканье и кровать прогнулась под телом чужого тела. Другой край одеяла приподнялся и Хаято почувствовал жар обнаженного тела рядом. Но это не было обычное ощущение тепла человеческого тела. Кожа лежащего рядом словно излучала волны почти нестерпимого жара, опаляя блондина.

Горячая рука по-хозяйски прошла по телу сжавшегося Гокудеры, оставляя ощущение, словно провели чем-то горячим, почти оставляя ожоги. Невольно он попытался отодвинуться, но другая сильная рука сжала его локоть. Гокудера сдавленно зашипел сквозь зубы, ему казалось, что руку прожигают насквозь. Неприятные впечатления, абсолютно не ожидаемые блондином, заставили его пересмотреть свое отношение к происходящему, но инициатива ему не принадлежала. Пока Гокудера осмысливал ощущения, Ямамото перешел к действиям. Откинув одеяло, он навис над парнем, внимательно глядя ему в лицо карими глазами. Одна рука по-прежнему держала парня за локоть, вторая кончиками пальцев гладила кожу, обжигая и вызывая шипение. Стоило Гокудере встретится с мужчиной взглядом, как он не мог оторвать его, заворожено наблюдая, как карие глаза постепенно становятся пурпурными.

Такеши, внимательно наблюдая за выражением лица Хаято, ловя малейшие изменения эмоций, устроился между его ног. Обжигая кожу, он опустил руку к паху, обвел сжавшуюся мошонку и потянулся к сжавшемуся анусу. Было видно, что партнер не испытывает ни малейшего возбуждения, но это ни в коей мере не волновало Такеши. Этого хотел он, и больше ничего не имело значения. Вставив сразу два пальца, мужчина увидел, как Хаято дернулся и прикусил губу, явно проглатывая ругань. Зеленые глаза засверкали яростью, если бы партнер имел его силы, от Такеши бы осталась горстка пепла, и это невероятно будоражило шатена. Вынув пальцы, Такеши тут же одним плавным и быстрым движением вошел в парня, сразу до конца, прижимаясь тазом и крепко держа руками инстинктивно попытавшегося вырваться Хаято.

Гокудера не мог сдержать болезненного стона от резкого движения в собственной заднице. Он догадывался, что первый раз будет больно, но то, что было в нем еще и было раскалено, словно нагретая на огне железка. Нет, его не сжигали заживо, хотя сначала и было такое впечатление, но нежная кожа внутри опалялась жаром огня. Попытка соскочить с горячего в буквальном смысле стержня ожидаемо не принесла результатов, и Гокудере пришлось собрать всю свою решимость, чтобы терпеть. Прикусив губу, в тщетной попытке скрыть звуки боли, он почувствовал привкус крови. И, непонятно как, но понял, что прикушенная губа понравилась его насильнику.

Ямамото двигался, полностью выходя из безвольного тела и тут же снова наполняя его собой. Довольная улыбка все больше освещала лицо этого странного мужчины. Он видел и чувствовал, что сочетание жара и прохладного воздуха невольно пробуждают желание у партнера. Нет, он не беспокоился о его удовольствии, отнюдь. Ему было невероятно приятно осознавать, что ненависть у мальчишки смешивается с пробуждающимся удовольствием и тот ничего не может с этим поделать. Тело предавало хозяина, с готовностью опускаясь на дно удовольствия. И Ямамото точно знал, что тело запомнит его, откликнется на него. И снова этот наивный ребенок будет ненавидеть себя за то, что тело двигается навстречу рваным толчкам, отвечает на боль удовольствием. Это было самое сладкое для мужчины.

Почувствовав скорую разрядку, Такеши покинул горевший анус парня и кончил ему на грудь и живот. Хаято снова сдавлено зашипел. Сперма мужчины по температуре была горячей и почти мгновенно впиталась в тело. Словно делая его частью Такеши. Хаято лежал на спине, тяжело дыша и с ненавистью глядя на спокойно встающего насильника. Он ненавидел его, ненавидел собственное тело, внезапно предавшее, ненавидел того, из-за кого ввязался в подобное, ненавидел жизнь, которая не оставила ему выбора. Он ненавидел даже… нет, ее, свою маму, он не мог ненавидеть. Даже в таком состоянии. Мысли о матери помогли собраться. Все тело, где касался Такеши, жгло, в заднице словно еще находился насиловавший его член. Но он остался жив и не сошел с ума. Значит, это тоже можно пережить.

- Теперь я начинаю понимать, что находят в этом люди, - раздался задумчивый голос Такеши в полутемной комнате, - и, пожалуй, не стоит пренебрегать этим пунктом нашего договора.

Не дожидаясь ответа, мужчина покинул спальню. Гокудара сразу почувствовал это, словно что-то, давящее на подсознательном уровне, исчезло. Свернувшись в клубок, он старался отрешиться от ноющего тела, твердя себе, что это не самое страшное в предстоящем. Ему придется иметь дело с закаленными мафиози, подсознательно подозревающих всех посторонних в шпионаже. И ему надо продумывать не только каждый шаг, но и каждое слово, каждую мысль, каждую эмоцию. И вот это уже будет хождение по лезвию под прицелом автоматов. В том, что странный помощник его не убьет, Гокудера был уверен. А значит, как ни парадоксально, он был единственным, кто мог прикрыть спину юному мстителю. Но как же он, Гокудера, ненавидел его…

Незаметно парень уснул. Ночью он метался по кровати, видя во сне что-то бесформенно-черное, преследовавшее его. Злость на свое бессилие и панический ужас переплетались, не давая мозгу отдыха. Какое-то время в комнате слышалось только тяжелое учащенное дыхание, и одинокая фигура металась по кровати. Вдруг рядом с изголовьем материализовался Ямамото. Он просто провел рукой над головой Гокудеры, и тот затих, погрузившись в крепкий сон. Ямамото совсем не нужен был измученный мальчишка, ему хотелось мучить его самому.

С утра Хаято позвонили и сообщили, что он зачислен в университет экономики, и его ждут на занятия со следующего дня. Расписание и необходимые учебные материалы он может узнать на сайте университета, там же список предметов, из которых он должен выбрать по своему желанию для дальнейшего обучения. Весь день Гокудера провел в заполнении анкет и всевозможных опросников, необходимых по внутренним правилам выбранного им учебного заведения. Ямамото же занимался делами дома, нанял небольшой штат прислуги, состоящий из охранника дома и экономки. А также ему пришлось ездить по городу, покупая необходимые учебные принадлежности. Конечно, он мог доставить все своими методами, но Гокудера настаивал, что все должно быть куплено. Этой ночью Ямамото сдержал себя, давая возможность юному мстителю появится в новом окружении достойно.
РЕКЛАМА


- Сегодня у Вас знаменательный день, - Ямамото распахнул занавески в спальне Гокудеры, - и пора его начинать. Кстати, Вы вчера не заметили, что сегодня сдача курсовой работы? Я написал ее и положил с остальными материалами.
- Я не просил об этом, - от неприятной новости Хаято проснулся и вскочил с кровати, - я способен сам написать.
- Ни на мгновение не сомневаюсь, бесстрастрое лицо и безукоризненная вежливость помощника немного отрезвили парня, - но не думаете ли Вы, что стоит начинать свою карьеру с неуда?
- Больше так не делай, - Хаято не мог не признать правоту собеседника, но прощать его своеволие не собирался, - а говори мне сразу о том, что я упустил.
- Как пожелаете, - почтительность в голосе Такеши была смешана с насмешкой, но придраться было не к чему.

Когда они прибыли к зданию университета, Гокудера настоял на том, что Ямамото ждет его в машине. Разгуливать по учебному заведению с телохранителем за плечом он не был намерен. И без этого он привлечет всеобщее внимание, не зачем давать новую пищу для сплетен. Отметившись в деканате, Гокудера направился к нужной аудитории, чувствуя на себе множество любопытных взглядов. Пока никто не мог понять, что тут нужно малолетке и почему его пустили, но скоро новость распространится и внимание станет более пристальным. Но к этому он должен привыкнуть. Все ради цели. Повторяя это как мантру, Гокудера нашел в аудитории свободное место и напряженно застыл. Его новые одногруппники откровенно разглядывали его, но пока не спешили проявить отношение.

- Прошу внимания, - занятые необычным новичком, все пропустили появление преподавателя, - пара уже началась
- Профессор Меррит, - один из студентов, сидевший в первых рядах, ленивым голосом прервал начинающуюся лекцию, - у нас тут чужак сидит.
- Чужак? – профессор удивленно осмотрел аудиторию. – Никого лишнего я не вижу.
- На пятом ряду, - ленивый взмах руки и снова все взгляды сошлись на Гокудере, - блондинчик такой. Перепутал школу и университет.
- А, ты о нем. Энтони Рос, я полагаю? – Гокудера согласно кивнул, вспомнив в последний момент новое имя. – Он наш новый студент. Зачислен по особому распоряжению.
- С чего это ему такие поблажки? – студент никак не желал успокоиться.
- Мистер Дерг, - профессор Меррит обратил внимание на неугомонного, - этот вопрос Вы зададите ректору. И именно туда Вы сейчас и направитесь. Уверен, он будет рад снова Вас видеть.

Гокудера с интересом наблюдал за возмутителем спокойствия. Упоминание ректора заметно сбило с него спесь, и, что весьма странно при его поведении, он молча встал и направился к выходу. Так же, осмотревшись, новичок заметил много сочувствующих взглядов. Таинственный ректор, особо распорядившийся о нем, заинтересовал Гокудеру. Но это не являлось приоритетом в его планах. Отсидев лекцию, он, в числе остальных студентов, сдал курсовую, чем вызвал удивление преподавателя и оживление сокурсников. От него явно не ожидали столь хорошей подготовки. Но, сердито подумал блондин, это не заставит его благодарить Ямамото.

- Какой ты у нас, оказывается, - дорогу идущему в другую аудиторию Гокудере заступили несколько парней, - особенный. И ректорский любимчик, и с курсовой в первый же день.
- Я не знаю ректора лично, - Гокудера понял, что прибыла команда проверки, - и не считаю, что хорошая подготовка к учебе делает меня особенным. Вопросы решены?

Хаято сделал попытку пройти дальше, не желая затевать потасовку. Он еле сдерживался, чтобы не развязать драку, как привык это делать, но надо меняться. Драчуны не попадают в верхушку мафии. Драчуны не привлекают внимание босо. Драчуны долго не живут. Это должно стать его жизненным кредо теперь. Из успокаивающих мыслей Хаято вывел сильный толчок в грудь. Отпускать просто так внезапное развлечение никто не хотел. Он же щупленький, ректора не знает. На нем можно отыграться.

- Такой милашка, - главарь парней, Дерг, как вспомнил Хаято, - настроился на развлечение по полной, - что просто интересно посмотреть, сильно ли растянут.
- О, Дерг, - один из припевал более внимательно посмотрел на «жертву», - думаешь, парниша из постельных?
- Это же очевидно, идиот, - Дерг явно не испытывал теплых чувств к дружкам, - девушки не любят конкурентов, а на его лице так и написано, чтобы натянули по полной.
- Так, может, - дружки загорелись новой идеей, бить было уже не интересно, - выполним просьбу? А то девчонки все заняты уже.

Гокудера напрягся, заводясь в течение разговора противников. Будь все проклято, если он спустит подобные слухи о себе. Спокойным он станет потом. А сейчас… додумать Гокудера не успел.
