И Амалия, быстро отпихнув Аню и схватив Никиту, исчезла. Вместе с Никитой. У двери осталась растерянная девушка. Как во сне, Аня вернулась на кухню и, увидев собранную корзину, расплакалась. Два дня она потеряно либо сидела дома, глядя в одну точку, либо гуляла по окрестностям в слабой надежде, что Никита найдется. В одну из таких прогулок по их любимым местам в лесу она увидела, как впереди среди деревьев мелькнула знакомая фигура. Боясь потерять ее из виду, Аня бросилась, не разбирая дороги, окликая ее по имени. Подбежав ближе, увидела Никиту и, радостно улыбнувшись, она бросилась ему на шею.

– Никитос! Где ты был? – в ажиотаже Аня не замечала скованности и удивления парня. – Не пугай меня больше так! Пропасть на несколько дней! Я же волновалась! Это был розыгрыш? А эта Амалия – твоя знакомая и подыграла тебе?

При имени Амалии парень ощутимо вздрогнул и напряженно осмотрелся. Не заметив больше никого, расслабился и перевел взгляд на девушку.

– Простите … Вы меня, по всей видимости, с кем-то перепутали, – молодой человек осторожно освободился от рук Ани и сделал шаг назад, – я недавно у вас, и мало кого знаю …
– Перепутала? – озадачено и неуверенно повторила Аня, внимательнее разглядывая так похожего на Никиту парня. – А кто вы?
– Меня зовут п … – юноша на мгновение запнулся, – Николетт.
– Никитолет … – Аня не сводила с него задумчивого взгляда. Посмотрев внимательнее, она поняла, что различия все-таки есть. – Откуда ты?

Новый знакомый, поморщившись, удивленно посмотрел на девушку. Какое-то время он молчал, словно чего-то ждал. Потом как очнулся ото сна, снова огляделся вокруг.

¬¬– Привычка сильна, – пробормотал он себе под нос и добавил громче, – я издалека и, собственно, неважно откуда. А … Вы знакомы с Амалией? Встречали ее? Здесь?

Настала очередь поморщиться Ане, сжав в кулаке руки. Молча, она согласно кивнула, думая о своем. Прихлопнув комара, она решительно схватила Николетта за руку и, так же молча, повела его за собой. Робкие попытки протестовать она просто проигнорировала. Шанс что-либо узнать об Амалии, а значит, и о Никите, она упускать не собиралась. Заведя в дом свою «жертву», Аня закрыла дверь и прислонилась к ней для верности.

– Ты знаешь Амалию, – утвердительно начала она. Дождавшись осторожного кивка, Аня сузила глаза. – Тогда объясни, что все это значит? Куда и как она дела Никиту? Когда он вернется? И почему она тебя искала? Ты сбежал? Почему? Что грозит Никите? И кто эта Амалия, которой надо оторвать ноги, для профилактики! Кстати, меня зовут Аня.

Переждав град вопросов, Николетт грустно улыбнулся.

– Я действительно сбежал. И от нее и от …. своих обязательств, – негромко начал «заключенный», убедившись, что Аня пока молчит. – Амалия – моя невеста, и оторвать ей ноги очень проблематично. Ее … сила не даст это сделать. Вероятно, как и Вы, перепутав меня с Никитой, она забрала его к венцу. Что с Вами?

Аня подскочила к шкафу, молча схватила тарелку и швырнула ее в стенку за спиной застывшего Николетта.

– К венцу??! И кто ей разрешил, – так не вязавшимся со вспышкой ярости, ласковым голосом поинтересовалась девушка, – никакая сила этой … выдре не поможет. Где она? Только учти: ответ «не знаю» и производные будут караться чем-нибудь тяжелым.
– Это трудно объяснить. Она … не совсем здесь, – Николетт пытался говорить спокойно и не злить застывшую девушку. – Вы верите в магию и Силы?

Аня недоуменно моргнула от столь неожиданного вопроса и вопросительно уставилась на шутника.

– Раз Амелия проделала все при вас, нет смысла молчать. Да и мне может потребоваться помощь, если я решу вернуться. – Николетт пожал с сомнением плечами и на некоторое время замолчал. Потом тихим бесцветным голосом продолжил, - я и Амалия из другого мира, времени. Нас, как бы, не существует. Мы немного наблюдаем за вашим миром, засылаем наших людей и иногда забираем кого-то из ваших. По неведомым нам причинам наши миры связаны. У нас нет такого развития научных достижений, все зиждется на магии. Хотя кое-что мы переняли, подстраивая нашу магию под ваши идеи. Наш мир, мы называем его Эйтенхолп, имеет два основных города. Какой из городов победит, тот и является центром, остальные подчиняются ему до новой войны. Войны у нас отличаются от ваших. Основные бои происходят магическими силами. Города Элезер и Этек имеют две полярности: белые маги живут в Элезере, темные – в Этеке. Так сложилось исторически. И этот феномен не может объяснить никто в нашем мире. Когда-то мои предки из города Элезера, когда они правили, пытались заселить Этек белыми магами. Но те, через месяц, а иногда и раньше, становились темными. Этексы тоже хотели заселить все темными магами, но в Элезере они становились белыми. Безвозвратно. Наши города расположены на возвышениях друг напротив друга. В этих городах могут жить только те, кто немного обладает силой. Те, кто силой не обладает вообще и не может творить магию, живут в долине между магическими городами единым народом. Они почти не участвуют в войнах за власть, просто живут, обеспечивая магов тем, что создают продукты, вещи … Это можно создать магией, – заметив вопрос в глазах собеседницы, Николетт решил пояснить. – но это требует огромных магических сил. К тому же, это на порядок ниже, чем созданное людьми без магии, магэнами. Когда побеждает Этек, в вашем мире начинаются невзгоды и прочие неприятности. Элезер приносит в ваш мир спокойствие и благоденствие. Элезер начал побеждать, а это значит, что старший сын главного рода должен принять правление. В этот раз выбор пал на меня …
