На этот раз Тсуна проснулся раньше всех. Воспоминания о вчерашнем вызвали жгучий румянец стыда, но, в то же время, и взбудоражили кровь. Интересно, а Хаято или Такеши согласились бы… На этом месте Тсуна себя оборвал. То, что он уже не будет увиваться и сохнуть по девушкам, Тсуна понял вчера, глядя на то, как Занзас имеет Скуало. Но это не повод портить жизнь своим друзьям и Хранителям. Размышления Десятого прервала возня на кровати.

— ВРОЙ! Чертов босс, не мешай пройти, завтрака не будет!

Повернув голову, Тсуна увидел, что рука едва проснувшегося Занзаса уже поглаживает пах Скуало. Мечник оттолкнул руку и перешагнул через босса. Странно… Тсуна насторожился… Занзаса оттолкнули, а он за это не прибил? Ой, что-то будет… Но удрать Десятому было не суждено.

— Акула, кинь мне ЭТО, раз встал и у тебя полчаса до завтрака. — Медленно, растягивая слова, говорил Занзас, тем не менее, без напряга перехватывая пытавшегося удрать Тсуну. — Куда, мусор? Тебя еще ждет наказание за вчерашнюю тупость. Облизывай.

Ткнув в рот Тсуны два пальца, Занзас снова спустил с него штаны и, повернув на живот, поставил раком. Положив вибратор рядом и одной рукой держа Тсуну за пояс. Занзас вогнал в него сразу оба облизанных пальца. Тсуна дернулся от боли, но далеко отстраниться не удалось. Рыкнув, Занзас вернул Тсуну в исходное положение и снова ввел оба пальца. На этот раз держа парня за пах. Чтоб не дергался.

— Мусор, еще раз дернешься, я тебе эту штуку без подготовки вгоню. Усек?

Глотая слезы, Тсуна кивнул головой. Как это терпит и радуется мечник? Это же дикая боль! Несколько минут Занзас разрабатывал Тсуну, задевая точку простаты. Переживая наслаждение от этого, парень думал, что в принципе, все не так уж плохо. Наконец, Занзас достает пальцы и берет вибратор. Видя это, Тсуна невольно напрягается, за что получает звонкий шлепок по попке и наставление «расслабься, мусор». Вводя вибратор в попку парня, Занзас внутренне ликует. Он мстит! И не нарушает закон — не убивает босса своей семьи — и все вполне официально. Почему он так нежен (ну насколько он вообще может быть нежен) с этим мелким засранцем? Ну, Занзас не идиот же! Если он применит насилие, то вмешается Реборн и Девятый. А с ними сейчас воевать в планы босса Варии не входило. А если мелкий мусор будет доволен, то никто не вмешается. Да и он сам вряд ли будет трепаться. Зато возможность так опустить Десятого, поиметь его, компенсировала издержки так несвойственной Занзасу нежности. Вот вибратор вошел весь. Занзас, свесившись с кровати, достает пульт и нажимает первую кнопку. Пока. Хищный оскал появился на лице Занзаса, когда он увидел панику в глазах Десятого. Сегодня он устроит веселую жизнь маленькому паршивцу. И вариец спокойно идет в душ, забрав пульт с собой, а не оставив, как втайне желал офигевший Тсуна.

Когда вибратор оказался в нем весь, Тсуна уже успокоился и утешал себя тем, что на тренировках Реборна испытывал и не такое. Приноровится как-нибудь. Садясь на колени. Тсуна испытывал неудобство, но упорно и терпеливо пытался встать, чтобы идти решать второй этап. Так как оставаться здесь больше недели у Тсуны желания не было абсолютно. Но тут, со страшным оскалом. Занзас нажал что-то на пульте. И ЭТО начало мелко вибрировать. У Тсуны снова началась паника. С этим как справиться? Оно же отвлекает! Будит в Тсуне непонятные чувства и тяжесть в области паха. А еще Занзас уходит вместе с пультом. И, как успел заметить Дечимо, там было четыре кнопки.

— ВРОЙ! Если не хочешь новых наказаний — разбирайся с кроватью, одевайся и к столу.

Крик Акулы Варии побудил Тсуну к действиям. Кое-как сползая с кровати, изредка вздрагивая, Тсуна начал перестилать постель. Теперь понятно, зачем здесь столько простыней и пижамных брюк. Хотя, как заметил про себя Савада, кроме него ими никто не собирается пользоваться. Решив, что доползти до душа он уже не успевает, Тсуна, как был в пижаме, так и пошел к столу. Маленькими шажками. Потому как непривычно, больно… мешает. Дойдя до стола, Тсуна столкнулся с новой проблемой: как с ЭТИМ сесть на жесткий стул?

Пока Савада размышлял, в дом зашел Занзас. Оценив мученический вид своей игрушки, он усмехнулся и перевел вибратор во второй режим. Насладился судорожным вздохом Савады. С довольным видом сел за стол. «Интересно, догадается или нет?» — мелькнула мысль у Занзаса. То, что мечник никак не облегчит муки мелкого мусора, Занзас был уверен. Поймал взгляд Скуало и кивнул на растерянного Тсуну. Говорить не хотелось

Когда зашел Занзас, Тсуна очень захотел исчезнуть. К сожалению, это было невозможно. С беспокойством парень заметил усмешку и как босс Варии нажал на пульт. Вибрация прекратилась. Но то, что началось дальше, заставило Саваду судорожно вздохнуть и вцепиться в стул. Он уже ничего вокруг себя не видел, сосредоточившись на ощущениях. Вибратор теперь вел себя по-другому. Он сжимался и распрямлялся, как пружина. Как Занзас. Когда имел Скуало. Последнее сравнение ужаснуло Тсуну. Но одновременно он почувствовал, что его возбуждение набирает обороты, особенно, когда задевается какая-то точка внутри него. Снова поднявшуюся проблему — как сесть за стол — разрешил Скуало. Он просто подтолкнул Тсуну в сторону своего босса. Тот с насмешливой улыбкой ждал неуклюже передвигающегося Дечимо. Усадив парнишку к себе на колени (и попутно насладившись гримасой дискомфорта), Занзас немного раздвинул свои ноги, что бы попка Тсуны («аппетитная», — вспомнил вариец) оказалась в подвешенном состоянии. С трудом сосредоточившись, Савада начал кормить босса, стараясь не заляпать его едой. И снова руки Занзаса в штанах Тсуны. Но сегодня обе в паху парня. Одна играет с его яичками, вторая неспеша гуляет по напряженному члену.

¬— Кончать нельзя, мусор. До вечера. Если ослушаешься — будешь так ходить до отъезда.

От такой перспективы возбуждение Тсуны пошло на нет. А сам Савада уже мысленно прощался с Намимори и своими друзьями…

После завтрака Занзас, удостоив шлепком Саваду, забрал мечника с собой, у самой двери напомнив о втором этапе в прохождении программы. И нажал на третью кнопку. Он даже не стал оглядываться на Десятого, предпочитая насладиться его видом потом. Пусть пока так походит.

Как только за Занзасом и Скуало закрылась дверь, Тсуна со стоном и слезами опустился на пол там, где стоял. Если и было время, когда движения внутри приносили возбуждения (коротка человеческая память — автор), то сейчас это было тупое движение, приносящее раздражение. Да еще невозможность кончить усугубляла недовольство. Тсуна даже не стал завтракать. То, что он любыми силами выдержит и не кончит до вечера, парень был уверен. Неважно как. Он не вынесет эту пытку еще четыре дня. Вот как! Савада внезапно осознал, что, при сосредоточении на чем-то другом, движения внутри уже не раздражают. Они как бы… отходят на второй план, вглубь сознания. Когда он с трудом поднялся и добрался до ноута, прочитал задачу для второго этапа, то забыл вообще обо всем и схватился за голову. Это невозможно! Программа на втором этапе выставила задачу: подмять под себя весь город. За два дня? Это нереально, он с одним-то районом сколько возился! Выбор средств был огромен. И Тсуна, загнав все посторонние мысли внутрь и подальше, принялся решать задачу. И он настолько погрузился в ее решение, что не слышал даже того, как пришли мечник и его босс. Впрочем, они тоже не рвались отвлекать парня от компа. Быстро перекусили и разошлись. Занзас — в любимое кресло, Скуало — на улицу тренироваться. Снова тишина и только тихое бормотание Тсуны у ноута. Пока эту тишину не разорвало урчание желудка Савады.


— Акулий мусор, греби сюда. Ужин будет раньше. Через десять минут, — Занзас даже голос не стал повышать, отдавая это распоряжение Ску. Тот все равно услышал и уже входил в дом. Занзас подошел к Саваде и глянул в комп. — Неудача. Наказание: сегодня ртом отрабатываешь для меня. За стол бегом. Кормишь меня.

И Занзас, не дожидаясь ответа, пошел есть. На этот раз во время еды Занзас не распускал руки, просто положил их на бедра Тсуны и не двигался. Только ел. Потом заставил поесть Тсуну и, закинув его себе на плечо, понес в кровать. Тсуна был измучен. Когда Занзас поставил его у кровати на пол, то тот просто рухнул на кровать как был. Он все-таки это сделал. На краю сознания билась мысль, что Тсуна все-таки сдержался и не кончил днем. Савада чувствовал, что его раздевают. Кладут на живот. Снова ставят раком… Чувствовал, но уже никак не реагировал. И только слегка вздрогнул, когда колечко его пылающего ануса смазывали чем-то прохладным. А потом был очень громкий крик, когда, как пробку, из него выдернули все еще извивающийся вибратор. От этого Савада очень бурно и долго кончал. От собственного крика он даже начал осмысленно смотреть вокруг и очень удивленно на собственную сперму.

— Мусор. Раз очнулся, выполняй наказание.

Занзас. Голый. Рядом. Приглашающе указывает на свой член, уже стоящий колом. Тсуна испуганно протягивает руку к своему входу и морщится от боли. Только не это!

— Мусор, я же сказал тебе — ртом. Не заставляй меня повторять еще раз.

Обрадованный таким поворотом дел, Тсуна быстро потянулся губами к члену Занзаса. Даже не обратил внимания на стрельнувшую боль в попке. Это сейчас не важно. Главное, чтоб не передумал. Тсуна сначала лизнул член Занзаса. На кончике появилась смазка. Савада слизнул ее. Потом он открыл рот максимально широко и попытался повторить то, что накануне делал Скуало. Но из-за огромного размера это получалось плохо. Тогда Савада сосредоточил губы и язык на головке, двигая по стволу руками. Первый стон Занзаса и волна дрожи по его телу. Савада не прекращал движений, только одну руку перенес на яички и стал ими играть. Очередной стон-рык. Снова и снова… Пока Тсуна не почувствовал напряжение. Отклониться ему снова не дали и пришлось глотать сперму. Много. Занзас отпустил кашляющего парня и с насмешкой прикидывал, что впереди еще четыре дня…
Откашлявшись, Тсуна практически тут же вырубился, слишком устав, чтобы еще бодрствовать.