Эпиграф:
А мы стоим с тобой, обнявшись как братья,
Пейзажа краше не могу пожелать я,
И в этих искренних и страстных объятьях
Ну прям читается яой-ой-ой.
А впереди у нас еще а ж полночи,
И есть саке ещё, и пей, сколько хочешь!
Вот только утром нам достанется очень,
Коль капитан увидит нас с тобой.

- Лейтенант Абараи Ренджи!

Кучики Бякуя стремительно шёл по коридору казармы, не скрывая раздражения. Все встречные шинигами шестого отряда поспешно шарахались в стороны, про себя радуясь, что раздражение направлено не на них. И только один офицер, услышав грозный окрик, лишь приоткрыл один глаз, стараясь не делать резких движений.

POV Абараи Ренджи.
Какой идиот кричит так громко?! У меня сегодня выходной, кого там зовут? Как же болит голова… и пить.. сначала пить… потом оторву голову кричащего.. вода… вода… почему болит голова и не хочется двигаться… вчера… а что, собственно, было вчера? А сегодня… какое число сегодня… ни одной мысли… туман…
Конец POV Абараи Ренджи.

Дверь в комнату распахнулась и фигура капитана нависла над подчиненным.

- Бьякуя, - стараясь не обращать внимания на боль в голове от грохота и усилий открыть глаза, промурлыкал лейтенант. Ну, собирался, по крайней мере, - ты все же пришёл ко мне в казарму. А как долго отнекивался.
- Лейтенат Абараи, - Кучики в бешенстве сузил глаза и пнул руконгайца, - Вы ведете себя непозволительно. Чтобы через час были в моем кабинете.
- У меня выход…
- Выходной был вчера, лейтенант, - капитан поморщился и пошёл к выходу, - скоро пропьёте не только память, Абараи Ренджи.

POV Абараи Ренджи.
Ох…ну и зачем так греметь… у кого-то может болеть голова… О… Бьякуя… я забылся и не ушёл от него рано утром? Но это моя комната… тогда почему он такой злой… да еще и сам пришёл… соскучился, наверно… какого он говорит так официально… словно… менос всех отъяой… мы же в казарме… он меня теперь убьёт… точно… выходной был вчера, а сегодня куча работы… чтобы все провалилось… я ж проспал… но вставать абсолютно неохота… и почему он зол… я же вчера с ним не сталкивался… или сталкивался… я должен… нет, обязан вспомнить…
Конец POV Абараи Ренджи.

Память отрывками возвращалась к мучившемуся похмельем лейтенанту шестого отряда. И эти воспоминания вгоняли в тоску красноволосого. Да Кучики его порежет на ленточки, если хотя бы часть воспоминаний верна…

Флешбек.
… Капитан Кучики отпустил своего лейтенанта на празднование дня рождения Хинамори Момо. И все было достаточно спокойно. Но потом появился Икаку…

… Они с Икаку дерутся на зампакто из-за какого-то дурацкого пари. Ни один из них не помнит условия пари, но сдаваться оба тоже не спешат. Но вот Абараи, как более трезвый, прекращает бой. Вокруг полно разрухи, перебиты все бутылки, половина мебели, собутыльники вдоль стен наблюдают….

… Для примирения собрались выпить, но обнаружили, что никакой выпивки нет. Ренджи вызвался сходить на ее поиски и по дороге наткнулся на Юмичику, весьма недовольного тем, что Икаку веселится без него. Чтобы расстроенный красавчик не испортил веселье компании, Абараи предлагает выпить для успокоения нервов…

…Во время попойки с Юмичика неожиданно пришло воспоминание, что остальные ждут выпивки и они поспешили вернутся, загрузившись алкоголем…

…Пятого офицера одиннадцатого отряда развезло и он висел на Абараи, рассказывая ему на ухо о трудностях жизни с таким шинигами, как Икаку…

Но после того, как они дошли до казарм пятого отряда - провал.
Конец Флешбека.

Абараи так и не смог вспомнить. Однако, руконгайцу следовало поторопиться. Если Бьякуя дойдет до последней точки кипения, то красноволосый будет отлучен от секса надолго. Что организм Ренджи не перенесет. С трудом приведя себя в относительный порядок, лейтенант поспешил к капитану.

- Закройте за собой дверь, лейтенант, - Кучики не дал руконгайцу произнести ни слова, - и потрудитесь объяснить своё вчерашнее поведение.
- Капитан Кучики, - взгляд в пол, Абараи постарался принять самый покаянный вид, - из того, что я помню…
- А из того, что Вы не помните? – не дав договорить очевидное, уточнил Бьякуя.
- Но раз я не помню, - пожал плечами красноволосый, - то не могу принести извинений.
- Да как ты… - сорвался обычно невозмутимый капитан. - Ты… обнимался с офицером другого отряда, при этом обсуждая…
- Обсуждая… что? – заинтересовался Абараи, с удивлением наблюдая за замявшимся и покрасневшим любовником.

Это было необычайно редкое, но очень привлекательное зрелище. Всегда собранный и невозмутимый Кучики покраснел и отвел взгляд, нервно покусывая губы. Лейтенанта окатило жаркой волной желания. Думая только об этом, Ренджи приблизился к соблазнительному телу, но взявший в себя в руки Бьякуя пресек эту попытку ударом в солнечное сплетение. Лейтенант согнулся пополам от боли, а капитан возвышался над ним, всем своим видом метая громы и молнии.

- Лейтенант Абараи Ренджи, - отчеканил он, еле сдерживаясь от применения банкая. Все же кабинет разрушать ему было жаль, - очень громко и меносы знают с кем Вы посмели обсуждать… некоторые мои части тела и … ваши извращенные фантазии.
- Да ладно, - от собственных действий обалдел провинившийся, - я же помню…
- Ни меноса ты не помнишь, - все же сорвался Кучики, - я это слышал сам! Лично!
- Как? – ничего умнее не придумав, уточнил красноволосый.
- Два придурка остановились у моего особняка и очень громко и подробно обсуждали свою личную жизнь и партнеров. Не разобрались мы с вами только потому, что тогда вы ничего не соображали.
- Мы? – нервно сглотнул руконгаец.
- Мадараме Икаку забеспокоился, куда пропал гонец за выпивкой и поспел на самый интересный момент.

Абараи представил себе, что он мог наговорить и ему поплохело. Да еще и Юмичика не молчал. Подробности были в тумане, но кого это волнует. Если Бьякуя его не зашибет, то семпай потом точно размажет тонким слоем.

- Да, офицер Икаку просил оставить тебе жизнь, чтобы тоже перекинутся парой слов.

Лейтенант шестого отряда считал себя смелым. До этого момента. Да и, неплохо зная любовника, сейчас ожидал чего-нибудь посерьезнее разговора. Недаром Кучики сжимает зампакто с такой силой, что побелели пальцы.

- Нет, Ренджи, - покачал головой капитан, снова становясь ледяной статуей, - физически в тебя ничего не вбить. Я беру отпуск и, раз ты мой лейтенант, за отряд на это время отвечаешь ты.
- Отпуск? – неверяще переспросил Ренджи.
- Да, с главнокомандующим уже обо всем договорились. На какое-то время я отправляюсь в мир живых.
- А… я?
- А ты отвечаешь за дела здесь, поэтому остаешься.
- Но…
- Натворишь что-либо кастрирую.

POV Абараи Ренджи.
Три дня… он не мог придумать наказание страшнее… эти бумаги… отчеты-отчеты-отчеты… да какая тут попойка! Ночую в кабинете. Как он все успевал… да еще и после наших… нет… не думать об этом… нет… тело - молчать! И ведь не сказал, на сколько уехал… внизу все расплавится от жара… нет, надо держать себя в руках… Хоть бы Икаку избил, в больнице было бы легче… так нет, узнав о проделке Бьякуи он мне даже посочувствовал… секса… хочу секса… хочу чертового Кучики… менос все побери! Плюнуть на все и найти капитана? Но простил ли он? Это надо же было так лоханутся… но больше молчать не мог - так хочется похвастаться Бьякуя… дохвастался… что теперь делать?

Конец POV Абараи Ренджи.

Прошло несколько длинных, изнуряющих дней.

- Ренджи, трахни меня, - с интересным предложением вломился в кабинет Юмичика, - я так больше не могу.
- Псих, - отмахнулся красноволосый, неплохо знавший его закидоны, - проблем ему мало.
- Но Икаку меня игнорирует!
- Аясягава Юмичика! Решай ваши проблемы сам и не здесь! У меня до меноса работы! А завтра возвращается капитан Кучики!
- А я хотел тебе подарок сделать…

Когда надувшийся офицер одиннадцатого отряда покинул кабинет, лейтенант замер.

POV Абараи Ренджи
Вот оно! Точно… подарю ему подарок… а что может быть лучше меня? Только я в полной готовности… ну, с этим проблем нет… тело - молчать! Слуги у Бьякуи вышколены, помогут мне все подготовить. Уверен, ему тоже не терпится… а … пошли все эти отчеты… надо все устроить…
Конец POV Абараи Ренджи.

Кучики Бьякуя вернулся из мира живых к себе. Он старался отгонять мысли об их жарких ночах, потому что это омрачало отдых. Но мысли не всегда были послушны. Надо как-то намекнуть Абараи, чтобы пришёл. Капитан был настолько погружен в себя, что не заметил странных взглядов слуг. Открыв дверь в свою комнату, брюнет замер в дверях.

В центре комнаты на покрывале лежал лейтенант Абараи. По комнате витал аромат любимой Кучики сакуры, весь пол был усыпан ее лепестками, среди которых прятались ароматные свечи. Все так, как не раз хотел брюнет, но всегда был не согласен его партнер.

Сам руконгаец был полностью обнажен. Его покрытое татуировками тело изящной вязью переплетала нежно-розовая лента. Плоть лейтенанта возвышалась над всем этим великолепием, а головку венчал пышный бант ленты.

POV Кучики Бьякуя
И-ди-от… но способный… Что ж… сполна насладимся преподнесенным даром…
Конец POV Кучики Бьякуя.

Дверь в комнату очень плотно закрылась…
