Прошло несколько дней. Анжей осваивал передвижение на костылях, старательно делая все для того, чтобы из-за них пострадало как можно меньше народа. Но не обходилось без казусов. Парень просто поставил костыль на лестничной площадке, чтобы закрыть дверь. А тот соскользнул и зацепил подол шедшей мимо соседки сверху. И, конечно, этот конфуз не мог произойти без свидетелей. Анжей, бормоча извинения, бросился помогать девушке, но забыл про ногу. Взмахнув руками, он, вместо помощи, снова задел одернутый было подол, зацепился за соседку, и они чуть не скатились по лестнице. Присутствующая при этом компания молодежи поддержала их, заливаясь от смеха. Соседка сначала растерялась, но потом тоже улыбнулась, сказав Анжею, что лишь комплименты парней его спасли.

Друзья тоже повеселились, слушая его истории, совершенно не обращая внимания на его искреннее недовольство этим. Но сегодня у Андрэ были небольшие планы по части развлечений, и не последнюю роль в них играло присутствие Анжея. Впрочем, без Сомерса и Ирмы это тоже теряло бы изрядную долю удовольствия. Перед своей девушкой надо было покрасоваться, а Сомерс так забавно ревнует и оберегает Анжа, что не использовать и это было бы преступлением. Осталось убедить главное действующее, по плану Андрэ, лицо в необходимости прогуляться.

- Анж, развалившись на лавке в тени, лениво начал прощупывать почву Андрэ, - как ты смотришь на прогулку в одно летнее кафе на соседней улице?
- Тебя чем-то не устраивает наше кафе? – друг слегка удивился и насторожился. – Или в том тебя что-то привлекает?
- Ну… - раскрывать все карты сразу очень не хотелось, но можно было сказать часть правды для затравки, - есть одна компания, на которую тебе стоит посмотреть. Ну, так просто. Соседи, как-никак.
- И зачем мне смотреть на них? – Анжей сильно сомневался, что «смотрины» необходимы. – Они чем-то особенные? Да и какие мне сейчас знакомства?
- Они напоминают нас чем-то, - провокатор лишь усмехнулся на возмущенное сопение Сомерса, - поэтому я решил, что это любопытно.
- Я так понимаю, ты твердо намерен осуществить задумку? – Анжею совершенно не хотелось идти никуда, но по лицу друга детства он видел, что рано или поздно, но его затащат в то кафе.
- Зачем нам смотреть, - Сомерс был задет словами Андрэ и хотел помешать ему втянуть Анжея в неприятности, - на кого-то? И нет никого, похожего на Анжея.
- Да-да, Сомерс, Ирма покачала головой, со снисходительной улыбкой глядя на великана, - Анжей у нас уникален и не поддается копированию. Но и мне стало интересно, о ком так говорит Андрэ.
- Там и девушка есть, - Андрэ словно только сейчас вспомнил эту деталь, - так что, можешь сравнить себя с ней. Это будет любопытно.
- Бери пример с Сомерса, - ткнув в плечо своего молодого человека кулачком, нарочито сердито заметила девушка, - для которого есть лишь Анж. И никакие копии и сравнения ему не нужны.

Пару минут была тишина. Сомерс пыхтел, не зная, куда деваться от неловкости. Конечно, все знали о его чувствах к их «ходячему недоразумению», но все равно, если об этом говорили вслух, ему было стыдно. Хоть Анжей старался делать вид, что все в порядке и их дружбе ничто не мешает, Сомерс решил не говорить напрямую о чувствах, а просто находиться рядом, помогать, оберегать, поддерживать и боготворить.

- Ладно, - нарушил тишину Анжей и неловко поднялся, - пойдем в это кафе, посмотрим на интересную компанию. Мне тоже стало любопытно. Надеюсь, оно не далеко и я смогу туда доковылять. Транспорт мне сейчас противопоказан.
- Да тут рядом, не волнуйся. Через два дома от нас. Если что, Сомерс тебя без проблем донесет.
- Шутник, блин, - Анжею вовсе не улыбалось появиться в новом месте на руках у великана.

Переговариваясь, компания двинулась к кафе, подстраиваясь под шаг Анжея. Каждый из шедших думал о своем и строил свои предположения относительно предстоящей встречи. И лишь Анжей думал лишь о том, как бы ему не навернуться с дополнительными ногами и не покалечить окружающих. И еще, его лучший друг сегодня как-то слишком разошелся. Такое с ним случалось. Не часто, но все же. И тогда его тянуло на довольно опасные приключения. А они, как истинные друзья, не могли бросить его одного и тоже впутывались в авантюры. И сейчас, похоже, у Андрэ было именно такое настроение. Значит, их ждет веселый поход в кафе. Анжей надеялся, что им удастся смыться до серьезных разрушений.

Когда они пришли, народу было немного и свободный столик не пришлось долго искать. Анжей устало опустился на стул. Все же, ходьба на костылях была не самой легкой и приятной в его жизни. Не прислушиваясь к болтовне друзей, он откинулся на спинку стула, собираясь предаться отдыху. Но, по тому, как внезапно замолчал Андрэ, молодой человек понял, что его планы пошли прахом. Проследив напрягшийся взгляд друга, Анжей увидел идущую к ним группу из четырех человек. Три парня и девушка. Сначала он обратил внимание на девушку. Невысокая, стройная, с русыми волосами до плеч. Лицо Анжей бы назвал симпатичным, но что-то в нем ему не понравилось. Словно это маска. Под руку девушка держала высокого и широкоплечего шатена, идущего со скучающим лицом. С другой стороны от девушки шел щуплый очкарик, очень похожий на девушку, явно брат. А рядом с ним отирался сутулый, «серый», парнишка с суетливыми движениями и каштановыми неопрятными волосами. И их Андрэ сравнил с ними? Ирма его сейчас по асфальту размажет тонким слоем! И, судя по косому взгляду подруги, Андрэ свое получит. Да и самому Анжею сравнение с любым из двух парней не льстило. Высокий шатен явно шел противоположностью Сомерса. Вот уж кому сравнение должно польстить.

- Вы сели на наше место, - подкатил между тем невзрачный тип к их столику, - поэтому придется пересесть.
- Тут не подписано, - моментально завелся Сомерс, который видел, что Анжей устал, и не желал его беспокоить, - поэтому ищите себе другое место.
- Слышь, ты, - нахальный тип взвился, как ужаленный, - не борзей. И ты, явно, не с этого района. Поэтому затухни и свали в туман.
- Сэми, - одернул его высокий друг, - не лезь на рожон. Тебе места мало?
- Но, Ланс, - все недовольство быстро слетело с того, кого назвали Сэми, - это же…
Это всего лишь кафе, - отмахнулся Ланс, явно лидер в их компании, - общественное место. Каждый может сесть куда угодно.
- Тогда я куплю это долбанное кафе и…
- Сэми, утихни, - девушка сказала это негромко и словно лениво, но было впечатление, что парень ее испугался больше, чем Ланса, - тебе же сказали. А попробуешь купить кафе – я сюда больше ни разу не приду. И меня это расстроит.

Больше не глядя на сникшего парня, девушка присоединилась к Лансу, уже занявшему столик неподалеку. Молчаливый очкарик пожал плечами и тоже присоединился к ним. Сэми, оставшись в меньшинстве, не осталось ничего, кроме как сесть с друзьями.

Сомерс сердито пыхтел, глядя на новую компанию, но непосредственная угроза миновала, а начинать разборки первым он не любил. А под его пыхтение друзья затеяли жаркий обмен мнениями. Как Анжей и предполагал, Ирме не понравилось сравнение с той девушкой, за что Андрэ и получал сейчас разнос. Блондин отбивался, как мог, но получалось у него слабо. И со стороны казалось, что он чего-то ждет. А Анжей, высказав свое мнение о сравнении, решил уйти и увести всех, пока не случилось что-то серьезное. Он прямо всей печенкой чувствовал, что это «что-то» все ближе и ближе. Торопясь уйти, он резко встал, забыв про костыли. И тут же покачнулся, зашипев от боли, когда случайно наступил на больную ногу. Сомерс подхватился его поймать и опрокинул стул от усердия.


Стул упал, задев костыли. Те, падая, задели пустой стул за соседним столом. Один костыль совершил кульбит, упав с другой стороны пустого стола. Но, падая, подлокотник костыля немного задел предплечье девушки из компании Ланса. Андрэ довольно улыбнулся, Ирма философски пожала плечами, а Анжей понял, что вот оно. Девушка на какое-то мгновение замерла, потом резко повернулась к Лансу и начала ему что-то негромко говорить. Ланс никак не реагировал на ее слова, зато с места подорвался Сэми.

- Как вы посмели? – он подскочил к Анжею и закричал ему прямо в лицо. – Темперенс теперь больно! Я… я… отплачу вам той же монетой.

Сэми замахнулся, повернувшись к Ирме, и попробовал дать ей пощечину. Но на пути руки оказался Андрэ. На это грозным сопением отреагировал Сомерс. Аккуратно посадив Анжея на стул, он подошел к Андрэ и встал рядом. Ирма с легким любопытством ожидала продолжения. Со стороны «противника» с тяжелым вздохом поднялся и подошел к Сэму Ланс. Темперенс смотрела на всех с торжественной улыбкой. Анжей же думал лишь о том, чтобы у кого-нибудь хватило ума остановить намечающуюся потасовку. Владелец кафе торопливо убирал посуду под прилавок.

- Такой большой, - Ланс обратился к Сомерсу, - и хочешь слабого обидеть?
- Ну, ему же, - Сомерс мотнул головой, не выпуская Ланса из виду, - ничего не помешало поднять руку на девушку.
- Но он ее не тронул.
- Не по своему благородству.

Разговор явно зашел в тупик. Всем было ясно, что эти двое не хотят первыми начинать драку, но и отступать не собираются. Все за всех решил Сэми. Оглянувшись на Темперенс, он попытался снова ударить Андрэ, но тот не был согласен с таким поворотом, потому увернулся и, в свою очередь, ударил Сэми. Сомерс и Ланс посмотрели на это, друг на друга, и пошла потеха. Кларк остался сидеть, лишь бросив пыхтевшему Сэми, что их поровну с обеих сторон. Темперенс, не отрываясь, смотрела на Ланса, Ирма осторожно подняла костыли и подала их Анжею, попутно уговаривая переждать «выплеск молодости». Сама она ни капли не переживала за Андрэ, видя, что его противник явно слабее. В общем, «смотрины» прошли ярко.

Когда парни выдохлись и отвалились по своим столикам, хозяин кафе подкатил с вопросом, к кому обращаться по поводу оплаты ущерба. Андрэ и Сомерс дружно кивнули на «противников», добавив, что начал-то все Сэми. Ну не производителям же костылей отсылать счет. Анжей же предпочел скорее свалить из этого кафе, о чем сообщил друзьям самым решительным голосом. Приключений на сегодня было явно достаточно. Сомерс, как и следовало ожидать, поддержал его, Ирма тоже была не против, Андрэ пришлось подчиниться, хоть он и ворчал, что их уход похож на бегство. Анжею было все равно. Ему нужно было уйти, чтобы обдумать свои неожиданные мысли и решения. Беспокоясь за своих друзей, он внимательно наблюдал за потасовкой, пока не поймал себя на мысли, что было бы интересно проверить, как этот парень, Ланс, обнимает. Любопытство боролось в нем с недовольством к самому себе. Официально у него не было парня, но вот уже некоторое время были непонятные, но очень дорогие отношения в интернете. И сегодняшние мысли можно было отнести к измене, а подобного Анжей не собирался спускать ни себе, никому другому. И это надо обдумать. А вечером, дома, Анжей понял, что времени на раздумья будет много. Он заболел. Неожиданно, но бесповоротно. Предупредив друзей, что пока невыползной, парень приготовился к жизни в четырех стенах. Хорошо, что у него была отдушина – онлайн игра на тему меча и магии.
