Тсуна смотрел на стоявших перед ним Гокудеру и Киоко и чувствовал себя сильно не в своей тарелке. Он вообще не любил посылать на миссии, хоть и прошло уже четыре года с момента официального назначения его Десятым боссом Вонголы. И все четыре года он упорно подавлял недовольства своим назначением. Они убрали угрозу от Бьякурана, но все равно мирной жизни пока не получалось. Находились бунтари, на радость Хибари и Мукуро. Остальные тоже жаждали прекратить сражения, но не возражали против подавления. И вот, очередной слух о смутьяне.

- Киоко-тян, - тяжело вздохнув, все же приступил к инструктажу Дечимо, - прости, что беспокою тебя, но не могла бы ты отправиться с Гокудерой-куном проверить один слух? Там какие-то заморочки и на задание можно отправить молодую пару. Все Хранители заняты, а просить об этом Хару… я, как-то думаю, что она не согласится…
- Хорошо, Тсуна-кун, - все так же мило улыбаясь, ответила шатенка без тени сомнения, - конечно я помогу. Гокудера-кун, ты не против?
- Если так хочет Джудайме, - прокричал блондин, преданно глядя на Саваду, - то у меня нет возражений! Когда начинать миссию?
- Поедите завтра с утра, - устало улыбнулся Тсуна, мечтая отдохнуть в ванной и никого не видеть, - а сейчас отпускаю вас собираться. И да, Киоко, передай, пожалуйста Хару, что она тоже свободна сегодня. До завтра.

Когда Хранитель и девушка вышли, шатен откинулся на кресле и прикрыл глаза. Он так устал отправлять своих друзей на миссии. Очень опасные, непредсказуемые. Но выбора не было. Савада успел слегка задремать, пользуясь передышкой, как в его кабинете от сильного удара распахнулась дверь и у стола стояла его разгневанная секретарша – Миура Хару. Десятому пришлось собраться с духом и приготовиться к обороне.

- Тсуна-сан! – возмущенная девушка вцепилась в стол и грозно наклонилась к боссу. – Как ты мог отправить Киоко на миссию? Это же опасно?! Тем более с этим динамитом – он же ее взорвет от скуки!
- Хару, все в порядке, - стараясь не повышать голос, объяснял Тсуна, мечтая застрелиться, - Гокудера-кун присмотрит за ней, он отвечает головой за ее безопасность. Так что все будет хорошо. Они скоро вернутся. А сейчас иди домой, Они утром уезжают.
- Ты мешаешь Джудайме, глупая девчонка, - тут и Гокудера подскочил, своим громким голосом добивая босса, - если он так сказал, то мы должны только исполнить его планы!
- Если с ней что-то случится, - тут же переключилась девушка на Ураган, - я тебя в асфальт закатаю и скажу, что так и было! Учти!

На этой жизненной ноте, гордо подняв голову, Миура удалилась, громко хлопнув дверью. На улице ее ждала Киоко. Девушки улыбнулись друг другу, взялись за руки и поспешили домой. Они жили вместе, и им не терпелось сладко попрощаться перед разлукой. У них было так мало времени…

Гокудера, проводив недовольным взглядом секретаршу босса, повернулся к шатену и радостно улыбнулся. Они остались одни в замке Вонголы, и ничто не мешало ему осуществить свою давнюю мечту. Быстро и тихо обогнув стол, он склонился над расслабившимся шатеном. И накрыл его губы собственническим поцелуем, пробуждая Тсуну от легкой дремы. И довольно выдохнул, почувствовав руки любовника у себя под пиджаком.
