      Парк. Как банально, право слово. А что я тут делаю? И почему рядом со мной стоит сумка с вещами? Но углубиться в вопросы мне не дал лай собаки откуда-то слева. Люблю собак, но когда они лают, предпочитаю сохранять между нами расстояние. Поэтому, туда мне ходить не стоит.

— Помогите! — с той же стороны, откуда доносился лай, раздался крик о помощи. — Пожалуйста, помогите кто-нибудь!

      Етить меня об стенку, он нарочно? Но, как воспитанная девочка, встала и пошла помогать. И ведь что-то мне это напоминает. Отвлечься б на минутку, осмотреться вокруг и осмотреть бы себя, да кто ж даст? Пройдя кусты, ожидаемо увидела какую-то лающую псину под деревом и на ветке дерева молодого парня, прилично одетого, но неприлично вопящего. Блин, ну и парни пошли — от шавки шарахаются, на дерево прячутся. Собрав волю в кулак, шуганула огрызающуюся мелочь от дерева, старательно наблюдая за тем, чтобы эта скандалистка не цапнула сзади. Но, вроде, убежала. Пора и рассмотреть спасенного.

      Хотя, что там рассматривать? Я очень даже неплохо знаю, как выглядит этот дядька. Брюки, длинный плащ, шляпа на светлых волосах, большие очки, за которыми блестели карие глаза, белые перчатки. Вот интересно, о чем думал тот старикан, отправляя меня сюда? «Говорил же, ошибся я», — незамедлительно раздалось в голове, создавая впечатление, что говоривший с любопытством рассматривает результат эксперимента. Вот уж свезло, нарвалась на любителя новенького за чужой счет.

— Премного благодарен, — отвлек меня от мыслей спасенный. — Вы мне очень помогли.
— В таком возрасте не стыдно бояться собачек? — а вблизи этот экземпляр весьма и весьма неплох. — Шикнули б разочек — она сама и убежала б.
— Прости-прости, у меня давняя не любовь с собаками. Меня зовут Микагэ, — мои подозрения оправдались. С другой стороны, не самый худший вариант шутки, — а как твое имя?
— Момодзоно Нанами, — как я это вспомнила? Сама в шоке. — У меня там типа папа оставил мне кучу долгов, сбежал и я теперь бездомная. Сижу, вот, в парке. Идти-то некуда.
— Нанами, — повторил задумчиво Микагэ, рассматривая меня, словно что-то задумал. Знаю, видела, — пожалуй, ты подойдешь. Он немного позлится, но примет тебя.
— Он? — знаю я, знаю, о ком речь, но не будем нарушать сценарий. — Примет? О чем Вы, дяденька?
— Дяденька? — Микагэ словно подавился, улыбка стала слегка натянутой. — Я еще молод для этого. Называй меня просто Микагэ. Знаешь, ты можешь пожить в моем доме сколько хочешь. И ты там будешь не одна. С делами и присмотром за домом тебе поможет Томоэ. Просто скажи, что тебя направил я.
— А почему Вы не вернетесь домой вместе со мной? — вот чего не сидится мужику на месте? Хотя и понять можно, скучно, наверно, столько лет в четырех стенах торчать. — Тогда меня точно бы приняли.
— Не волнуйся, — Микагэ поцеловал меня в лоб, — тебя непременно примут.

      От поцелуя разлилось приятное тепло, и тело словно стало легче. А губы, кстати говоря, у Микагэ обветренные. Смазал бы чем, что ли. Или у них не принято? Размышляя о привычках в этом мире, я наблюдала, как Микагэ рисует мне схему, как пройти к его дому. Ну, да. Стрелок-то по пути нет. Я помню, как Томоэ встретил настоящую Нанами, а как будет со мной? Разглядит, что тут не все чисто, или нет? Распрощавшись с блудным богом Земли, отправилась искать новый дом. Вот тоже информация к размышлению: вроде бог, а не понял, что в Нанами другой человек сидит. Теперь главное — чтоб не вытряхнули, а тельце я обживу. Молодое, стройное. Мечты, как говорится, сбываются.

      Подойдя к лестнице перед домом-храмом, я поняла, что радость была преждевременной. И как я туда заберусь? Ни разу ж не спортсменка, скорее наоборот. Ладно, ночевать у подножья этого пыточного строения тоже нет смысла. Крыша над головой-то рядом. Как там говорится? Дорога начинается с первого шага? Ну что, начали? А вокруг красиво, ничего не скажешь. Деревья, пахнет землей, птички поют. Прям душа радуется, глядя на природу. Наконец, настал момент истины. Я добралась до вершины. Круть.

— Добро пожаловать домой, бог Земли! — от неожиданности я чуть не скатилась снова вниз по ступенькам. — Мы так долго Вас ждали!
— Сдается мне, — я с интересом разглядывала появившихся существ, — что ждали не меня вы.
— Ох, Вы не Микагэ-доно, — два детских голосочка из-под масок были растерянные.
— Ага, этот Микагэ прислал меня и сказал, что я могу пожить у вас, — вживую эти ребята еще забавнее, чем в рисованном виде, — Момодзоно Нанами. Но зовите меня просто Нанами.

      Я постаралась мило улыбаться, рассматривая колоритную парочку. Оба ростом с ребенка, одеты в кимоно, босиком. И на головах вместо лиц — маски. Одна белая, улыбающаяся с черными узкими глазами и красными губами, вторая — в виде кривого лица. Таких в темном переулке с незнания увидишь — граблями не отмахаешься. Но, вроде, по сериалу они добрые. Малыши, тем временем, облетели меня со всех сторон, отлетели подальше и начали шушукаться. Не поняла. Это что за не сценарное поведение?

— На тебе стоит метка бога Земли, — один из них, в белой маске, обратился ко мне весьма недружелюбным тоном, — но не отняла ли ты ее силой?
— И как вы себе это представляете? — я была не просто поражена, я выпала в осадок.
— Угрозами или шантажом.
— Слышь, малышня, вы в своем уме? — что-то как-то часто на меня стали бочки катить всякие разные. — Он — бог, а я — человек. Что я могу с ним сделать?
— Соблазнить и растлить, — категорично и в один голос.
— Вы порнушки пересмотрели, — я просто не представляла, что ответить этой парочке, — и потому бредите. Это он мог меня растлить, я, типа младше и неопытней. Он сам мне план нарисовал, как сюда прийти. Когда я его от собаки спасла.
— А не ты ли натравила собаку на нашего Микагэ-доно? — подозрительность детишек прямо прибивала меня к земле.
— Да больно надо мне было пугать вашего Микагэ, — пожалуй, это уже подзатянулось, — не верите — найдите его и спросите сами.
— Мы не можем, — малыши переглянулись и сникли, — раз новый бог Земли пришел, мы должны быть тут.
— Ну, и какого вы мне мозг полощите? — эти заразы, получается, издевались надо мной? — Хоть бы представились, мелочь пузатая.
— Я Оникири, — в белой маске с красными губами поклонился мне, — и я не пузатый.
— Я Котецу, — в маске с кривым лицом тоже отвесил мне поклон, — добро пожаловать, Нанами-доно.
— Так бы сразу, — эх, а мне это может понравится, поклоны эти, — пойдем, что ли в храм? Какой-то он обветшалый, заброшенный.

— Микагэ-доно давно ушел в город, — малыши плыли по воздуху с двух сторон меня. Надеюсь, это не стратегия захвата, — Томоэ-доно пытается поддерживать храм, но без Микадэ-доно это очень тяжело и храм пришел в упадок. Теперь-то все наладится.

      Меня терзали вполне определенные сомнения в последнем утверждении, но озвучивать я их не стала. Мне еще с Томоэ предстоит договориться. Насколько я помню — тот еще тип. Упрям, своеволен, груб. Настоящую Нанами спасала любовь к нему, а мне что делать? Ладно, прорвемся. Но, стоило открыть дверь в храм, как мою решимость буквально сдуло аурой злости. Не успела отреагировать, как меня схватили за грудки и встряхнули.

— Вернулся, наконец, Микагэ? — голос из темноты обдавал холодом и нереальной злостью. — Как объяснишь свое отсутствие?
— Томоэ-доно, — Оникири и Котецу повисли на ком-то в темноте, — это не Микагэ-доно. Подождите.
— Я отчетливо вижу метку бога Земли, — невидимый мне пока Томоэ стряхнул малышей с себя, — поэтому…
— А кроме метки ничего не замечаешь? — мне стало жаль малышей, такой у них был потерянный вид. — Или от старости глаза ослепли?

      Меня отпустили, так резко, что я чуть не упала, аура злости вокруг пропала, и я смогла рассмотреть Томоэ и храм изнутри. Хотя, в храме смотреть было не на что. А вот Томоэ — услада для глаз. Выше меня, в традиционной японской одежде, с короткими серебристыми волосами, милыми белыми ушками, длинным пушистым хвостом и фиолетовыми глазами. Красавчик, если б еще не стервозный характер. Ну, чисто женский. Ничего, я тоже не мужчина.

— Кто ты и почему на тебе метка Микагэ? — возвышаясь надо мной, грозно вопрошал красавец, пока я его рассматривала.
— Етить, надо на диктофон объяснение записать, — меня перекосило, стоило подумать, сколько раз мне придется говорить одно и то же, — Микагэ дал мне метку и отправил сюда. Сам. Без принуждения. И я намерена остаться. Он разрешил.
— Но без меня, — Томоэ прищурил глаза и оскалил клыки. Не вру — клыки, — я не собираюсь быть Хранителем жалкой человечишки.
— Кто бы сомневался, — пробормотала я под нос и упрямо посмотрела на лиса, — но тебе придется, Томоэ.
— Разбежалась, — и он растворился в воздухе. Хам.