Город Маскарель напомнил Эриасу деревню Порто Валум, только больше. И что удивляло сильнее всего — незащищенность города. Стены выглядели скорее как украшение, чем служили защитой, дома были разбросаны в беспорядке, случись что, защищаться было бы практически невозможно. Он взглядом спросил у серафимы о причине такой халатности.
— Город Маскарель защищен невидимым, но очень мощным барьером, не пропускающим ни одну расу кроме людей, — серафима пожала плечами, — попасть сюда нелюдям можно только через портал. А теперь внимательно оглядись вокруг.
Эриас огляделся и вздрогнул: пока он рассматривал город, их окружило плотное кольцо стражников с взведенными арбалетами. Одно движение и… Эриас прикинул, быстрая ли у него реакция…
— Я серафима Скай, это мой подопечный Эриас, — голос Скай был все также спокоен, даже немного скучен. — Мы пришли к одному человеку по одному делу. Ни одна из причин прихода не угрожает Маскарель и его жителям.
— Имя того, к кому вы пришли и что за дело?
Вперед вышел низенький плотно сбитый воин в более богатом доспехе. Говорил он властно и неприветливо. Что, впрочем, не впечатлило серафиму.
— Эрол. Миссия, — не вдаваясь в подробности, ответила Скай.
— Я не пущу вас к Эролу. И подробнее про миссию, иначе мои воины изрешетят вас.
Начальник напустил на себя грозный и непреклонный вид, а воины неуверенно переглянулись. Одним из главных правил Анкарии было не интересоваться про миссию. Тем более у серафимы. Если тебе дорого здоровье, конечно. Да и скорость этой полумифической расы на несколько порядков превосходит человеческую. И даже эльфийскую. Про Эрола они не слышали. Все эти соображения очень ясно читались на лицах воинов. Серафима молчала, не сводя с предводителя пристального ледяного взгляда. Через некоторое время забеспокоившийся начальник спрятался за спинами подчиненных, не отдавая, тем не менее, приказа на уничтожение.
— Займите свои места, мы не причиним вреда Маскарель. И не испытывайте больше терпения серафимы. Все имеет свои пределы.
Дав знак Эриасу следовать за ней, Скай спокойно пошла в город. Никто не сделал попытки помешать и вскоре все разошлись. Спустя несколько часов бесплодных поисков по всему городу, Эриас готов был начать выбивать правду из солдат, особенно из их заносчивого начальника, который тенью следовал за ними. Никто ничего не знал об Эроле. Создавалось впечатление, что его не существует вообще. Эриас закипал, Скай же была абсолютно спокойна и невозмутима. И только если ей на глаза попадался их «эскорт», глаза становились ледяными. Им отчасти повезло ближе к вечеру. Какая-то очень пожилая женщина подтвердила, что Эрол жил в этом городе. Но горожане стали презирать его дочь, Онору, и те вынуждены были уйти за пределы Маскарель. Правда, недалеко, древний договор не давал возможности покинуть оговоренное место. Поблагодарив женщину за сведения, Эриас и Скай немедленно покинули город и остановились на окраине леса. Принц предпочел бы гостиницу, но Скай настояла, обронив, что так поиски будут быстрее.
Начальник охраны портала проводил их до выхода из города и долго смотрел им вслед. Потом просто вернулся на свой пост. Убедившись, что они остались совершенно одни, Скай встала, закрыла глаза и Эриас увидел свет, исходящий от серафимы. Свет был как будто живой, он пульсировал вокруг серафимы, был как бы частью ее; цвет менялся от ослепительно-белого до небесно-голубого. Создавалось впечатление, что он разговаривал. Юноша не заметил, сколько прошло времени, зачарованный этим зрелищем. Серафима открыла глаза и свет начал исчезать, как бы втягиваясь в нее.
— Они чуть дальше от нас, там построена хижина, — Эриасу показалось, что даже голос Скай наполнен тем удивительным светом. — Они напуганы. Пойдем к ним утром. Сейчас спи. Никаких вопросов и объяснений.
И, подавая пример, она легла спать. Эриас несколько мгновений ошеломленно смотрел на спутницу, но ему пришлось покориться. Когда утром он открыл глаза, серафима уже была на ногах и занималась привычным делом — проверяла оружие. Быстро собравшись, позавтракав и убрав место стоянки за собой, они молча двинулись в путь. Эриас хотел расспросить серафиму о вчерашнем, но весь ее вид говорил о том, что это лишнее на данный момент. Вдруг Эриас отпрыгнул, уворачиваясь от стрелы и выхватил меч.
— Стой, — серафима даже не притронулась к оружию. — Эрол, мы не враги. Мы пришли освободить тебя от знаний и гонений. Мы не причиним вреда ни тебе, ни твоей дочери. Даю слово серафимы.
Из кустов впереди вышел человек, держа путников на прицеле арбалета. Он был очень худ, высок и нервозен. Одежда была чистой, но латанной-перелатанной. Густая шевелюра явно нуждалась в стрижке, хотя ее и пытались подрезать. Черные глубокие глаза на довольно молодом лице казались бездонными омутами из-за сильной бледности, в них были надежда, страх, горечь и недоверие.
— Кто вы и что вам? — голос был очень нервный, с оттенками обреченности. — Оставьте нас в покое. Мы не зло.
— Абсолютно с вами согласна, — серафима буквально завораживала своим голосом и арбалет начал опускаться. — Вы не являетесь злом. Наоборот, вы — инструмент помощи добру. И Онора не виновата, она не вольна распоряжаться сердцем. Впрочем, как и все люди. Что и делает вас особенными. Я серафима по имени Скай. Этот юноша — Эриас. Мы пришли за вашими знаниями. И я могу помочь обрести нормальную жизнь. Без презрения, недоверия и преследования.
Эрол несколько минут вглядывался в них, потом повернулся к ним спиной.
— Значит, он последний?.. Что ж… идите за мной, здесь лучше не произносить тех слов, сейчас все имеет уши, — и сделав приглашающий жест, он скрылся в кустах.
Когда Эриас и Скай подошли к хижине, Эрол уже сидел у костра. Из хижины, которую скорее можно было назвать шалашом, вышла девушка, очень похожая на Эрола: высокая, темные густые волосы, тот же овал лица, такие же черные глаза. Только в них светились любопытство и доброжелательность. Она открыто улыбнулась гостям, ничем не показав удивления или беспокойства.
— Итак, я не люблю долго рассусоливать. Когда я произнесу текст, вы сможете сделать так, чтобы мы могли покинуть Маскарель? — Эриас заметил панический страх при этих словах, промелькнувший в глазах Оноры. — Этот город отверг мою дочь, но из-за древнего договора я бессилен ее защитить.
— Вам нельзя покидать Маскарель. До жажды власти Джет сделал все, чтобы защитить Онору. Именно поэтому Маскарель окружен такой защитой — Джет знал, что люди не причинят ей физического зла, а другие расы не преодолеют барьер. Но если вы покинете эту защиту, то в нынешнем состоянии сам Джет будет для вас угрозой. Я сделаю так, что негативные эмоции у жителей вашего города уйдут. Вас больше не будут преследовать. Обещаю.
Вокруг костра воцарилось молчание. Каждый обдумывал информацию и просчитывал, как она может пригодиться или повлиять. Эрол не хотел покидать город, и если серафима сможет выполнить обещанное, то это и вправду будет лучший вариант для защиты его горячо любимой Оноры. Эриас пытался понять как может человек, который так любил девушку — иначе не вложил бы столько сил в ее защиту — стать ей опасен. Скай думала о верности и храбрости человеческой девушки, которая, несмотря ни на что, продолжала любить и ждать Джета. Сама Онора молилась про себя, чтобы отец не покинул Маскарель, ведь туда может в любой момент явиться Джет! За ней! И люди не правы, что он — зло! Она верила в это всем сердцем!

— Хорошо. Если вы выполните обещание, то я скажу текст.
— Текст должен быть произнесен раньше. Потом вы перестанете быть избранным и его просто не вспомните. Вы должны мне доверять.
— Что случилось с первым избранным? Я больше не чувствую с ней связь!
— Она исцелилась от слепоты и находится в безопасности. В замке Серафим. Как я ей и обещала.
— Что ж. У меня нет выбора. Ради Оноры я пойду на риск и поверю вам. — Эрол ласково посмотрел на дочь. — Милая, собери пока вещи, мы возвращаемся домой.
Избранный посмотрел вслед радостно убежавшей дочери и повернулся к костру.
— Текст, — он закрыл глаза.–
Он рядом всегда, у всех на виду,
Но кто знает, где он сейчас?
Во что раньше верил, что знал — все забудь,
Отгадка прозрачна подчас.
И снова у костра воцарилась тишина. Когда Эрол открыл глаза, в них был покой и радость.
— Я давно не чувствовал такой свободы. Спасибо. Если только я смогу вам хоть чем-то помочь! Только скажите.
— Где-то в окрестностях Маскарель должны быть инструменты кузнеца, украденные в Замке Креемфельц. Вы ничего не слышали?
— Кажется, я знаю, о чем речь, — подойдя ближе и услышав вопрос, вмешалась Онора. — Несколько дней назад ко мне приходил один из бандитов. Отца тогда не было дома. Он предложил купить, как он сказал, волшебные вещи кузнеца в подарок отцу. Но я отказалась. Может быть, они еще у него? Или он знает, где они. Бандиты находятся с другой стороны от нас, за Маскарель. И они очень кровожадные.
— Ничего. Мы проводим вас до города и потолкуем с этими ребятами. Все будет в порядке. — Эриас весело улыбнулся нахмурившейся девушке. — Они только с виду страшные. Мои учителя мне страшнее и опаснее.
Все засмеялись и быстро двинулись в путь. В Маскарель все жители действительно очень доброжелательно отнеслись к Эролу и Оноре, как будто не было негатива и временных гонений. Скай и Эриас отклонили предложение остановиться у них и отправились за инструментами. Через пару дней бывший избранный и его дочь с удивлением и радостью приветствовали вернувшихся серафиму и принца. Наскоро перекусив и заверив, что все в порядке, путешественники не стали задерживаться и отправились отдавать инструменты. У портала их снова ждал начальник стражи, но на этот раз молча и за спинами своих людей. Он уже был наслышан о разгроме жестокой банды и знал, чьих мечей это дело.
В Замке Креенфельц серафима и принц пробыли не больше, чем понадобилось выковать великолепный меч. Юный кузнец и вправду был талантлив — он потратил на это всего полдня. У самого портала Скай вдруг застыла. Из воздуха перед Эриасом и ней возникла фигура еще одной серафимы.
— Дитя мое, — голос появившейся был усталым и печальным. — Вы должны торопиться. Больше не осталось времени. Джет собирается открыть Знание. И это многое меняет. Я буду ждать вас в Уркенбурге. Не задерживайтесь, ибо дорога каждая минута. Спешите.
Фигура серафимы растаяла. Эриас выжидательно смотрел на пораженную и, что напугало и обеспокоило, подавленную Скай.
— Как? Он не мог знать… Даже если она отдала всю себя, он не мог… — казалось, она говорила сама с собой, забыв обо всем. — Только если… Но это невозможно… Тогда как… И почему?
Обеспокоенный Эриас тронул серафиму за плечо. И меч Скай оказался у его горла. Оба застыли. Очнувшись, Скай посмотрела на него, отрешенно улыбнулась и «надела маску». Теперь на лице не было видно никаких мыслей, чувств или эмоций. Скай отгородилась от мира и быстро пошла к порталу. Эриасу пришлось почти бежать, чтобы не отстать. Занятый своими мыслями, он не заметил перехода и не осматривал Уркенбург. Тем не менее, город был достоин внимания. Близость к столице делала его вторым по значению. И жители делали все, чтобы соответствовать этому положению. Улицы были широкими, всегда по-праздничному украшенные, чистота, порядок и улыбки были повсюду. Город утопал в цветах. Около портала их действительно ждали. Та же серафима, что советовала им поторопиться. Только реальная.
— Фэм, — Скай почтительно склонила голову. — Что происходит? Что значат слова о его попытке открыть Знания? Это… шутка? Даже после того, что случилось, он не мог узнать о Знании. Тогда как?
— Это моя вина, — Фэм печально смотрела на стоявших перед ней. Она выглядела уставшей. Смертельно уставшей. — Я отмахивалась от подозрений, не желая признать, что одна из нас может сбиться с пути. Я только смотрела, не желая верить и не пыталась исправить…
По лицу Фэм текли слезы. Она не замечала их и не вытирала, думая только о том, что все это время она была ослеплена. И за это может поплатиться вся Анкария.
— Чем мы можем вам помочь? — голос Эриаса отвлек ее от самобичевания. — Что нам теперь делать? Может быть вы все-таки объясните нам ситуацию, чтобы мы могли действовать адекватно? Или все было зря? Жезл, да и я, больше не нужны?
— Жезл нужен. — Фэм быстро взяла себя в руки. Надо было исправить содеянное и быстро. — А ты необходим больше, чем когда-либо. Надо торопиться. У нас есть всего два дня. А расскажу я вам все по дороге. Идемте. Я знаю, где последний избранный.
Стремительно повернувшись, она почти побежала по боковой улочке, говоря не отстающим Скай и Эриасу на ходу:
— Как только Джет выразил намерение открыть Знания, все сомнения и нестыковки разрешились. Джет оказался во всем этом жертвой. Он действительно талантлив в магии, именно это и навлекло беду. Власти и хаоса хотелось не ему…
Фэм прервала свой рассказ, так как они добрались до нужного места. Не утруждая себя стуком и просьбой о вхождении в дом, Фэм открыла дверь и молча исчезла в проеме. Поколебавшись мгновение, за ней шагнули Скай и Эриас. Фэм и, по-видимому, хозяина дома они нашли на кухне. Хозяин — дородный мужчина преклонного возраста, с жидкой шевелюрой, бегающими глазками и нервными пальцами — смотрел на незваных гостей и явно прикидывал, как выкрутиться с наименьшими потерями для себя.
— Мы ведь знакомы, Квинк, не так ли? — несмотря на усталость в голосе, угрозу расслышали все. — У нас мало времени. Ты получил от жизни все. Пора отдавать. Поделись с нами текстом.
— Не так быстро, дамы и юноша, — бегающие глазки засветились алчностью. — Что с этого буду иметь я?
— Жизнь, — Фэм сказала одно слово, но прозвучало это как удар хлыста. — Ты зря думал, что никто не наблюдает за тобой и что ты под вечной защитой. Или я припомню тебе ВСЕ твои деяния. На принятие решения у тебя 30 секунд.
Квинк и Эриас, один с ужасом, другой с восхищением, смотрели на материализующийся в руке Фэм длинный обоюдоострый меч.
— Хорошо-хорошо, зачем же горячиться! — Квинк смотрел, не отрывая взгляд от сияющего лезвия. — Я и так собирался вам все рассказать:
Ты дома почти, крепись и держись,
Тяжелый тобой пройден путь.
Лишенья и боль закалили тебя,
Но сердце свое не забудь.
— Молодец. Я выполняю свое обещание и оставляю тебе жизнь, но помни — отныне тебя ничто не спасет.

После предупреждения две серафимы и юноша молча покинули последнего из избранных. Теперь тоже бывшего. Так же молча они вышли за пределы города и укрылись в тени одичавшего сада.
— Если не Джету хотелось власти и хаоса, то кому? Его использовали? — первым не выдержал Эриас.
Фэм и Скай переглянулись.
— Хорошо, я продолжу. Власти действительно хотел не Джет. Он оказался идеальным инструментом для этого. И ради силы, чтобы иметь возможность защитить любимого и дорогого человека, он готов был на все. Он пришел к нам уже не по своей воле. Моя талантливая ученица, та, кого я метила на свое место… Гея решила, что быть правительницей всей Анкарии ей подойдет больше. Да, — заметив ошеломленную реакцию Эриаса и Скай, печально добавила она. — Я закрывала глаза на некоторые нестыковки ранее, но сейчас надо признать правду. Одна из серафим оказалась угрозой существования всей Анкарии. Честолюбие и жажда власти исходят от той, кто должен был помогать миру и жителям. И это надо остановить. Сейчас я перенесу нас во дворец твоих предков, Эриас. Приготовься, нам предстоит нелегкое испытание.
— Минутку, — принц нахмурился, пытаясь сопоставить информацию. — Мне говорили, что сейчас Джета, а получается Гею, невозможно остановить. Но вы говорите, что нам необходимо это сделать. Как? Как остановить то, что невозможно остановить?
— У вас и не получиться. Ни у кого. Кроме меня, — Фэм печально улыбнулась. — Только Фэм, верховная серафима, способна на это. И я это сделаю. Ваша задача — предоставить мне эту возможность. Пока я буду подготавливаться, вы должны будете ее отвлекать. Постоянно нападайте. Эриас, постарайся не подставляться под удары. У нас не будет времени на лечение. И не отвлекайтесь на меня, чтобы не случилось.
Верховная серафима пристально смотрела на Эриаса, пока тот не кивнул утвердительно. Потом за спиной Фэм расправились белоснежные крылья, обняли Скай и Эриаса и группа пропала.