Придя домой, Тсуна помрачнела, увидев в столовой сидевшего и мирно болтавшего с Наной надоедливого гостя. Увидев в дверях девушку, он неуловимо изменился, взгляд его похолодел и словно закрылся от всех. Молча он поднялся за шатенкой в ее комнату, и какое-то время просто следил за каждым ее движением.

- Я сделаю из тебя достойного босса, - снова заговорил о своем Реборн, - и подберу для тебя достойных Хранителей. С завтрашнего дня начнутся тренировки.
- Я не собираюсь становиться боссом, - снова ответила отказом шатенка, - поэтому забудь о всяких Хранителях и, тем более, тренировках.
- У тебя нет выбора, - не дрогнул репетитор, - все уже решено. Отвечать за клан я тоже тебя научу.
- Но я не хочу, - растерялась Тсуна, - из меня не выйдет босса, поищите себе другую кандидатку.
- Это сейчас ты никчемная Тсуна, - «утешил» настырный киллер, - но после моей тренировки ты станешь великой и поддержишь величие Вонголы.
- Говорите, что Вам угодно, - девушка решительно села за стол спиной к двери, всем видом показывая окончание разговора, - это Ваши трудности.

В комнате снова наступила тишина. Тсуна делала вид, что сосредоточена на выполнении домашнего задания, а Реборн прикидывал, что и как будет происходить дальше. Когда дверь комнаты закрылась за мужчиной, шатенка тихонько перевела дух. Этот настырный гость напрягал ее, заставлял нервничать и теряться. А этого она не любила Ее вполне устраивала ее тихая спокойная жизнь, она даже привыкла к обидному прозвищу. Но ведь, по сути, она такая и есть. Ни в спорте, ни в учебе она не блистала, душой компании тоже не является. И вмешательство в жизнь ее абсолютно не устраивало. Тем более незнакомого и странного типа. Да ну его. В надежде, что Реборн все понял, она легла спать.

- Никчемная Тсуна, пора вставать на занятия.

Шатенка что-то пробурчала и закуталась поглубже в одеяло. Мужчина пожал плечами и достал электрошокер. От сильного электрического разряда Тсуна подскочила. Смотря бездумно на довольно улыбающегося брюнета, она машинально пригладила растрепанные волосы.

- Какого ты делаешь? – от возмущения Тсуна забыла о вежливости и перешла на «ты». – Кто позволил тебе подобное?
- Я достиг цели – ты проснулась, - без тени раскаяния отозвался мужчина, вольготно располагаясь в кресле, - как я говорил вчера, с сегодняшнего дня начнутся твои тренировки. И это только начало. Собирайся на занятия.
- Откуда здесь кресло? И с чего это ты командуешь?
- Кресло для моего удобства, естественно, - расслаблено пояснил репетитор, не сводя взгляд с сердитой фигуры, - и, как репетитор и наставник, я имею право распоряжаться. Все для достижения цели. И запомни сразу: провала я не допущу. И я не люблю повторять дважды. А ты скоро опоздаешь в школу.
- Ты наверно думаешь, - удивленно подняла брови «ученица», - что я начну переодеваться при тебе?
- Учителей и врачей не стесняются.
- Вот ты и не стесняйся, - Тсуна решила, что раз не возникло ни одного возражения на подобное обращение, то она и не будет миндальничать, - а у меня свои принципы.

Взяв одежду, она пулей выскочила из комнаты… Потянулись дни немыслимых тренировок Реборна «в стиле Вонголы». Несмотря на возражения Тсуны, ее то взрывали при решении задач, то стравливали с дикими животными. По одному во все вовлекались друзья Савады. Она пыталась не вовлекать хотя бы их, но брюнет не обращал на ее протесты никакого внимания. Первая к Тсуне присоединилась ее лучшая подруга Ямамото Такеши. Воспринимая все, как игру, она все равно всегда была рядом. Потом к ним присоединился приехавший из Италии Гокудера Хаято. Он сразу начал конфликтовать с Такеши, но старался не беспокоить свою обожаемую Джудайме. Потому что тренировки Тсуны ни на час не прекращались. Реборн гонял ее, не считаясь ни с чем. А тут еще и Гокудера, и Ямамото выбрали ее поверенной своих сердечных тайн, вынудив задуматься о своем.

Выслушивая сбивчивые слова, шатенка, поневоле, прокручивала в голове последнее время. То, что девушка запрятала глубоко в себе. Теперь общество репетитора ее не раздражало, а будоражило кровь. Она начала обращать внимание на малейшие детали: внешность, оттенки голоса, незначительное проявление эмоций. Все это подмечалось Тсуной и складывалось в копилку памяти. Но, в тоже время, ее поведение в присутствии Реборна раздражало безмерно. Остатки связных мыслей покидали ее, из рук все валилось и не ладилось еще больше. Заставляло ее стараться быть лучше. И то, что ее намерения не сбывались, заставляло сжимать зубы в бессильной ярости. Но почему она вообще так себя ведет? Почему не бросит все и в конце очередного изматывающего дня с нетерпением ждет новой встречи с репетитором. Почему она прощает все, творимое с ней?
