Эпиграф: Если бы удалось надрать зад тому, кто виновен в большинстве ваших проблем… вы бы долго не смогли сидеть.


Тсуна шел, не следя за дорогой. Не видеть… Не помнить… Не слышать… Дечимо очень надеялся, что спит. Вот-вот… еще одно усилие… и он проснется, а рядом будет его Джотто… и они вместе посмеются над этим кошмаром… Но время шло… Как бы не напрягался Савада, пробуждения не было… Значит, все реально… Значит, Джотто, тот самый Джотто, что клялся ему в любви, был там… был с… с Дино… с его названным старшим братом…

Савада остановился только тогда, когда понял, что вокруг нет домов. Остановился и огляделся. Ему было так плохо, что он хотел умереть. И, если бы какая-нибудь очередная шпана наехала бы на него, то Тсуна бы не сопротивлялся. К чему? Если он не может верить настолько близким ему людям, как любовник и брат, если ОНИ предали его, то смысла больше нет. Ни в чем.

– Тсуна? Что-то случилось? – Дечимо даже не вздрогнул, когда на его плечо сзади легла рука. – Ты плохо выглядишь.
– Ямамото. Хибари-сан, – безжизненный голос заставил нахмуриться даже бесстрастного главу ДК, – все в порядке. Я просто гуляю.
– Травоядное, – вторая рука на втором плече не дает уйти, – ври другим из вашей компашки. Ты идешь с нами.

Тсуна покорно пожал плечами и под конвоем был доставлен к симпатичному домику в глубине сада. Новое место на мгновение вывело Саваду из апатии. Ему определенно понравилось увиденное.

– Я поживу тут, – мертвый голос. Но Тсуна не спрашивал. Он просто поставил пространство в известность. – Удобно, удаленно, тихо.

И решительно направился в дом. Он не обратил внимания на вынутые взбешенным Кёей тонфа, на увещевания Ямамото. Ему было все равно. Он вошел в дом и повалился без чувств прямо у порога…


Очнулся Тсуна явно заботливо раздетый и укутанный. И в чужой комнате. Это было отмечено Десятым как-то вяло, не акцентируя. Услышав звук открываемой двери, парень равнодушно перевел взгляд с потолка на вошедшего. И впервые он почувствовал раздражение, глядя на, как всегда беспечно улыбающегося, Ямамото. Самому Тсуне хотелось выть. Хотя… Хотелось ли? В голове билась мысль, что реакция быть должна, но внутри все как будто выжгли.

– Йо, Тсуна, – как будто не замечая апатии друга, жизнерадостно заговорил мечник, – проснулся, наконец?! Кёя ворчать будет – не обращай внимания. Он не умеет по-другому.

Не успел Такеши заговорщицки подмигнуть гостю, как дверь снова открылась, впуская Хибари. Увидев, что Ямамото его опередил, он нахмурился еще сильнее.

– Травоядное, – хоть глава ДК не отводил напряженного взгляда от беспечно лыбящегося любовника, обращался он явно к Дечимо, – что это было за заявление? Учти, от камикороса тебя спас только этот улыбающийся идиот. Какого фига у тебя случилось, что чувство самосохранения сдохло?
– Ничего, – голос Десятого был по-прежнему безжизненен, – ничего не случилось. Я поживу тут, мне не хочется никуда идти. Если хочешь, Хибари-сан, можешь забить меня до смерти. Только, пожалуйста, не говорите Реборну и… никому не говорите, где я.

Тсуна повернулся лицом к стене, сжался в комочек и затих. Ямамото увел ошарашенного Кёю из комнаты. Он и сам был удивлен нехарактерным поведением своего друга и босса, но это – потом. Сначала – увести Хибари. Чтоб было у кого спрашивать пояснения…
