Постепенно у парней сложился некий распорядок, сводящий к минимуму их столкновения. С утра, пока немец бегал в парке, англичанин возился на кухне, приводил себя в порядок и скрывался в своей комнате. Потом кухню и ванную занимал Мейер. Занятия у них были в разное время, поэтому в дверях они тоже не сталкивались. Если они кратковременно и пересекались, то ограничивались дежурными фразами или просто кивками. Фостер не делал никаких провокационных движений, Мейер старался не дать ему ни тени шанса. Несколько месяцев занятий прошли напряженно в плане учебы и довольно тихо в плане досуга. Адалар сосредоточился на учебе, думая только о ней, но его стали отвлекать атаки девушек его и параллельной групп. Неясные слухи об ориентации соседа бродили среди студентов и женская часть первого курса очень активно пыталась спасти красивого, умного и спортивного немца от «неминуемой печальной участи». Чтобы закрыть этот вопрос, Мейер выбрал из общей стайки одну и стал официально с ней встречаться. Уже после второго свидания избранница, в томном восторге закатывая глаза, оповестила общественность, что немец – гетеросексуал и ни одна счастливица не будет разочарована. Точнее, не была бы, потому что именно она, Вероника Фрешер, заполучила и не собирается отпускать лакомую добычу.

Все эти разборки среди девушек совершенно не трогали Адалара. Он шел к своей цели и просто убирал с пути препятствия. Когда давление девушек стало угрожать – он отгородился Вероникой. И, как оказалось, его выбор был более, чем удачен. Вероника, заявив о своих правах, активно осаживала других. И вполне справлялась с разрядкой здорового молодого тела. Она совершенно не была закомплексована и, если немца прибивало, могла с комфортом помочь ему и в универе. Вслух это не произносилось, но оба понимали, что о любви речи нет, поэтому о ней никто и не говорил. Каждый в этой паре получил свое и был вполне удовлетворен результатом.

Фостер тоже был поглощен учебой. На слухи о себе он реагировал лишь усмешкой. На самом деле англичанин был бисексуал, но не спешил обнародовать этот факт. Этим он защищался от навязчивого внимания девушек, а парни… даже если они и попадали в его постель, то предпочитали молчать об этом. То, как отреагировал его сосед, позабавило Делроя. Но выдержка дала повод уважать его. Другие уходили от него раньше. Появление девушки у соседа было воспринято философски: каждый выбирает свою защиту.

В общем, жили молодые люди вполне мирно и успешно. Главное – без нервотрепки друг другу. И все осталось бы и дальше так, если бы не одна досадная случайность. Впрочем, досадная или нет – еще не известно. Вся наша жизнь состоит из цепи случайностей. А тогда, как говорится, ничто не предвещало.

Адалар, как всегда, совершил пробежку в парке и вернулся домой. Он пребывал в необычайно хорошем расположении духа, даже готов был признать, что сосед – нормальной ориентации и неплохой парень. Когда он появился в квартире, что-то заставило насторожиться и помедлить с врыванием в общую комнату из прихожей. Дверь была приоткрыта и что-то подтолкнула немца сначала посмотреть в образовавшуюся щель. Открывшаяся картина повергла в ступор, во рту пересохло, и Мейер не мог заставить себя прекратить подглядывать.

На диване, абсолютно голый, расположился Делрой. Он полулежал, подложив под спину подушку, а голову откинув на спинку. Ноги, одна прямая, вторая на подлокотнике, были широко раздвинуты, открывая обалденный вид. По, даже на беглый взгляд, возбужденному до состояния камня члену скользила рука, головка блестела от смазки, которую то и дело размазывал большой палец. Вторая рука то покручивала сосок, то перекатывала и оттягивала набухшие яйца. Бедра двигались навстречу крепкой руке и диван издавал возбуждающие поскрипывания. Фостер не стонал, а лишь тяжело и отрывисто дышал, издавая что-то похожее на рык, когда, чуть надавливая, размазывал смазку.

Немцу, заворожено наблюдающему за процессом, очень понравился член соседа. С большой, красной, похожей на шляпку гриба, головкой, смотрящей вверх, выступившими по всей длине венами. Сама плоть была такой, что «приятно подержать в руках». Среднего размера и толщины, именно то, что надо. Мейер поймал себя на этих мыслях и слегка запаниковал. Он же натурал! Откуда подобное в его голове? И почему руки словно ощутили жар соседского члена? Ощутили упругость налившихся спермой яиц, легкое щекотание темных волосков у самого основания… Что с ним? Адалар не мог этого понять, как и не мог оторвать взгляда от все убыстряющейся руки. Быстрые движения, скрип дивана — и спортивное тело залито мощной белой струей. Англичанин расслабился на диване, вытянув ноги и бессильно уронив руки по бокам. Даже сейчас, глядя на остывающего Делроя, Мейер находил его очень притягательным.

Поймав себя на этой мысли уже не в первый раз, немец поспешно отступил от двери. О чем он, убежденный натурал, думает? И почему… молодой человек перевел взгляд на себя… почему его собственный член был сейчас тверд как никогда? Мысли метались в голове, не желая дать четкую картину случившегося. Но что-то делать надо было, иначе организм решит все за хозяина и прямо в коридоре. Нарочито громко хлопнув входной дверью, Адалар дал пару минут соседу на исчезновение и проскочил к себе. Едва закрыв дверь, он приспустил одежду и начал быстро двигать рукой, размазывая смазку по всему члену. Ноги еле держали тело и немец прислонился спиной к двери, а затем и вовсе присел на корточки. Увиденная картина встала перед глазами и вторая рука сама потянулась к соскам. Наслаждение было близко, рука ускорялась, но чего-то, какой-то малости не хватало. Совсем не отдавая отчет своим действиям, Мейер опустил руку вниз, сжал яички, погладил промежность и обвел края ануса. И резко, словно в бреду, вставил в себя сразу два пальца. Тело кольнуло болью, но стоило пошевелить ими, одновременно яростно мастурбируя, как неиспытанная ранее волна оргазма полностью накрыла парня. Сдавлено рыча, он завалился на пол, тяжело дышащий, перепачканный спермой и опустошенный.

Сколько прошло времени, немец не представлял. Только звук закрывшейся входной двери заставил его встрепенуться и начать неохотно двигаться. Англичанин ушел, значит, он в доме один. Следовало привести себя в порядок и идти на занятия, хотя о них Мейер сейчас думал меньше всего. По всему телу разливалась приятная легкость и расслабленность. Одежду однозначно следовало стирать. Со вздохом сожаления молодой человек начал вставать и действовать, пожалуй, впервые не имея желания идти на занятия. Но привычка все доводить до конца, следовать сложившемуся расписанию заставила не нежиться, а идти. И только на второй паре, когда эйфория сошла на нет, до Адалара дошли все подробности его действий. И он словно окунулся в лед. С мастурбацией мозг еще мирился. Хотя и предпочитал для этого женское тело. Но вот дальше…

Во-первых, как у него могло возникнуть возбуждение при взгляде на дрочащего парня? Он точно раньше никогда подобного за собой не замечал, интересуясь только женским полом. Как он мог быть заворожен увиденным? Раньше к нему клеились парни, но все они вызывали лишь вспышки раздражения, хотя были и смазливей соседа. Да и тот ясно дал понять, что немец не интересует его. Так что случилось сегодня?


Во-вторых… как ему могла придти эта чертова идея? Самому себе вставить пальцы в задницу. И при этом… да будь оно все неладно!.. при этом вспоминая член соседа и словно чувствуя его внутри. С какого перепоя у него появились подобные мысли? Он же не гей, это стопроцентно. Но тогда почему? Адалар сжал ручку в кулаке так, что она сломалась. С этим надо что-то делать. Или не надо? Забыть все как кошмар? Неплохая идея. Мысль о переезде была безжалостно отброшена. Он никогда не проявит малодушия и не сбежит с поля боя. А квартира для немца отныне именно поле боя. Незримого, но не менее ожесточенного.

Нагрузки на пробежках по утрам стали ожесточеннее. Мейер разузнал, где находится тренажерный зал и записался туда. Он надеялся, что тяжелые физические нагрузки и регулярный секс с Вероникой вернут ему прежнее душевное равновесие. Но при уже втором посещении тренажерки немец столкнулся там с соседом. Оказалось, что это любимый зал Фостера. И непонятные, неудобные, но от этого не менее сладкие и навязчивые мысли снова стали одолевать несчастного.
