Он раньше и представить не мог, что влюбится. Накрывший его водоворот эмоций стал абсолютной неожиданностью. После стольких лет холода и спокойствия Сай растерялся. Что ему делать? Как это пережить? У кого спросить, раз книги не помогли? Не у этого же придурка Узумаки Наруто. Этот насоветует — вся Коноха будет разгребать последствия еще несколько лет. К Харуне Сакуре тоже идти не стоит. Что может посоветовать девчонка в отношениях мужчин? Остался один вариант, не внушающий доверия, но наиболее подходящий.

— Капитан Ямато, — пригласив на полигон, чтобы избежать толпы, собеседника, Сай сразу приступил к делу, - как люди признаются в любви?
— Тут нет всеобщей формулы, — слегка растерялся Ямато, — каждый решает сам. По мне — лучше говорить прямо. Но это срабатывает не со всеми и не в любой ситуации.
— Я понял, — сделал пометку в блокноте Сай, — благодарю Вас.

Прошло несколько дней, в течение которых Сай напряженно думал и подыскивал подходящий момент. Но вот нужный шиноби вернулся в деревню. Сай, приняв решение, действовал прямо и без колебаний, придя прямо в дом к Хатаке Какаши. Только там его можно поймать без вездесущего Наруто и переживающего за него Ируки.

— Хатаке Какаши, я Вас люблю, — без предисловий, с порога, точнее, с подоконника, заявил Сай.
— Интересная заявка, — словно ничуть не удивился Хатаке, — и что дальше?



— Я все еще не могу остаться? — на пороге чуть задержался Сай, судорожно сжимая ручку двери. — Мы и дальше будем все скрывать?
— Ты хочешь неприятностей? — Какаши подошел к любовнику и приобнял за плечи. — Хоть ты и из корня Анбу, и через многое прошел и бла-бла-бла… но по возрасту ты еще ребенок. Нас не убьют, но мы больше не увидимся. Тсунада-сама этого не допустит. Готов рискнуть?
— У меня такое чувство, что — Сай ощутил тянущую пустоту внутри, — мне нечем рисковать. Что ты не мой. Что…
— Твоим будет только отражение в зеркале, остальное в любой момент может уйти. Это основа жизни, постарайся принять ее и жить дальше.

Легкий поцелуй, оставляющий привкус горечи и надежды. Чувства — тяжелая ноша, но они окрашивают жизнь цветами…