РЕКЛАМА
Берт прятался за колонной, стараясь не дышать. Охотник за нечистью, один из многих, сегодня послушался своей интуиции и пошел за тихой и милой дочкой пекаря. За те два дня, что охотник провел в этом городке, он столько наслушался хвалебных речей в адрес этой скромной, милой, отзывчивой, очаровательной девушки, Ниихит, что начало сводить скулы. С первого взгляда девушка подходила под описание, но интуиция прошедшего не одну битву Берта не просто подала сигнал. Она, буквально, била набат, рождая в голове нестерпимую боль. И мужчина знал, что боль пройдет только после того, как выяснится причина тревоги. И все два дня он караулил девушку.

Сегодня Ниихит все же выдала себя. Она явно знала, кем является незнакомец, посетивший их захолустье и испугавший детишек многочисленными шрамами на лице и руках. Но, не имея опыта, не смогла заметить слежку и привела Берта прямо к нужному месту. Глядя, как девушка скрылась в дверях полуразрушенного замка, охотник негромко хмыкнул и покачал головой. Сколько еще наивных дурочек есть на этом свете? Почему нечисть так легко завладевает их умами и сердцами? Но размышлять было некогда. Берт чувствовал, как вокруг задвигались тени, идя на свет чистоты девушки.

- Ты пришла, - хриплый голос, раздавшийся из-под капюшона неслышно появившейся фигуры сосредоточил внимание охотника на себе, - наконец-то. Сделай это. Я устал ждать.
- Погоди, Ролгар, - мелодичный и чистый голосок прозвучал неожиданно холодно и жестко, - я еще не насладилась местью.
- Ты отняла у меня все, - голос мужской фигуры был уставшим и словно умершим, - любимая, мечты, родители, будущее. Осталась только эта иллюзия жизни. Отбери же ее. Отпусти меня.
- За то, что ты сделал, - Ниихит упрямо вздернула подбородок, - ты недостаточно наказан. Ты умрешь тогда, когда этого захочу я. А пока, наслаждайся. Сегодня вернулся Рилтор.
- Он не виноват! - фигура в балахоне сделала движение вперед и протянула руку, но безвольно ее опустила, стоило только коснуться лица смеющейся девушки, - его даже не было тогда в городе!
- Но он - твой лучший друг, - Ниихит закружилась по залу, описывая круг, - и разве вы не клялись все разделить поровну? Значит, половина его вины - на тебе.

Берт слушал странный диалог и никак не мог понять, что тут происходит. Действие явно отличается от обычного получения силы нечистью за счет невинной жертвы. Да и кто тут жертва? Старательно запомнив имена, он дождался, когда девушка, под горестный стон исчезающей фигуры, покинет замок и отойдет подальше. Следить за ней обратно не было смысла, а вот подумать стоило. Он явно не владел всей информацией и мог сделать совсем не то, что надлежало. Поэтому, стоило только первому пьянице появиться на постоялом дворе, как ему поставили вино и задали несколько наводящих вопросов.

Оказывается, Ролгар был одним из лучших охотников и бойцов городка, происходил из бедной, но почитаемой семьи. Но вот недавно, каких-то пару месяцев назад, он загадочно исчез. И сразу после исчезновения, буквально за несколько дней, загадочным образом погибли его родители, невеста и несколько друзей. Из самых близких ему остался только Рилтор, вернувшийся накануне из дальнего странствия.

Берт пошел снова в заброшенный замок, но не смог понять, как Ниихит смогла вызвать своего собеседника. И, это становилось очевидным, пленника. Связавшись с помощью Ока Мира с несколькими магами, он получил гору информации по призывам, но ничего не подходило. Несколько дней Берт убил на разного рода эксперименты, пока один из магов-собеседников случайно не вспомнил древний и почти забытый способ призыва. Там действовала настолько сложная система магических формул, что от нее давно отреклись. К тому же, основным условием исполнения этого призыва было отдание себя тьме. Но если решившийся исполнял все в точности, то потом получал власть над тем, ради кого все затевал. Призываемый исчезал из нашего мира, переселяясь в мир теней, и только присутствие загнавшего его туда могла вызвать дух на свет. И только в том месте, где проходил ритуал.

Охотник отдавал себе отчет в том, что девушка не поможет ему по своей воле и эта проблема была первостепенная. Понаблюдав за объектом какое-то время, мужчина пришел к неутешительному выводу, что Ниихит, хоть и была для всех милой и отзывчивой, но ни с кем не пила, а к незнакомцам в этом плане проявляла осмотрительную опаску. Оглушить ее? Но, пока нет никаких доказательств, Берт не имел права причинить ей физический вред, ведь силы у них были явно не равны. Да и девушку всегда провожали поклонники, не вырубать же всех.

Отложив решение этой задачи ненадолго, Берт сосредоточился на Рилторе. Чем привлек внимание девушки этот парень? Немного мрачный, неповоротливый, но, как говорили все, надежный и справедливый. Почему та фигура явно испугалась за этого громилу? Хрупкая девушка ничем не смогла бы навредить ему. Ненавязчиво наблюдая за Рилтором, охотник определил, что Ниихит тоже этим занимается. И очень старается остаться с другом пропащего наедине и чем-то напоить. Но парня все время спасал нелепый случай: то кто-то буквально выхватит кружку из его рук, то попросит срочно напиться. Великан ни разу не возразил, заказывая себе новую порцию.

Как-то раз Берт и сам утянул стаканчик поднесенного девушкой питья и залпом осушил его. Оно оказалось разбавлено хорошей дозой снотворного, к тому же лишающего сил даже после прекращения действия еще на долгое время. Испытав подобное на себе, охотник уже более пристально следил за девушкой, шлифуя в голове созревающий план. Пока ему не подвернулась удачная возможность поменять стаканы Ниихит и Рилтора.

Опоив Ниихит, Берт принес ее в тот замок. Стоило только ему подойти с девушкой на руках, как тени снова зашевелились и появился силуэт в балахоне. Что-то охотнику стало ясно, но не все тайны были раскрыты. Вдруг девушка имела право на месть, даже такую ужасную?

- Кто ты? - голос, прошелестевший из-под капюшона, был пустым. - И что делаешь тут... с ней?
- Я хочу разобраться в том, что тут происходит, - Берт положил Ниихит на упавшую колонну и повернулся к замершей фигуре, - почему она так поступила? Что ты сделал?
- Отказал ей.
- Прости?
- Ниихит решила, что я достоин стать ее спутником, - в голосе фигуры проскользнула горечь, - она привыкла получать то, что хочет. Но вот только я был помолвлен с Лиеленой и совершенно не хотел менять свои предпочтения.
- И это все? - Берт никак не мог поверить, что отказ - достаточная причина для такого.
- Для Ниихит это - более, чем веская причина. Она поклялась, что уничтожит все, что дорого мне и потом только отпустит меня. И почти осуществила свою месть. И наградой за это ей была обещана небывалая сила.

Охотник тяжело вздохнул и повернулся к спящей девушке. Ну почему она не устроила истерику или показную голодовку? Не повыдергала косы сопернице, в конце концов? Почему пошла по пути тьмы, навлекая на себя проклятье?.. Короткий взмах, бессильный крик тьмы и тихий шепот "благодарю"... Вот и все... Иногда Берт ненавидел свою работу...