Ты далеко-далеко
И слова потеряли свой смысл,
Наши чувства у нас глубоко -
Их забыли с тобой, как молитву.

А нам надо верить во что-то?
Веришь, нет: я не знаю, не помню...
Ты решил, что все это жестоко
И ушел. А теперь тебе как, одиноко?

Ты ушел. Лишь два слова:
"Так надо", - обронил, не смотря на меня.
Ну а я? Я послушная дама
И тебя назад не звала.

Да и надо ли нам возвращенье
Наших чувств, если были они?
Ты ушел. Только тени движенье
Обозначило путь для тоски.

Но ты знаешь я поняла что?
А тоска всегда рядом была.
Ты ушел - мир вернул свои краски
И я вдруг поняла, что жива.

Я живу, я дышу, я общаюсь,
Без тебя мне все просто теперь.
И сама до сих пор удивляюсь:
Ну зачем я зашла в эту дверь?

И пишу я тебе, чтоб расстаться,
Окончательно хлопнуть дверьми.
Я умею теперь улыбаться,
Ну а ты? Да плевать, черт возьми...
11.10.2012