В самом дальнем лесу от столицы жили эльфы. В принципе, эльфы жили по всем лесам Анкарии, но в том лесу эльфы жили обособлено. Они были друзьями королевского дома людей Анкарии. И не просто друзьями. Одна из них когда-то полюбила человеческого принца и поменяла долголетие на жизнь с ним. И, хоть это было века назад, часть эльфийской крови проявлялась в королевском роду по сей день. В тихий теплый денек охотившийся в одиночку юноша встретил в этом лесу незнакомку. Он знал всех в округе, ведь живет он тут восемнадцать лет, хотя и не является эльфом. Незнакомка тоже не была эльфом. Юноша еще раз присмотрелся к ней. Две белоснежные косы, фиолетовые глаза, разглядывающие его самого, за спиной восемь странных лучей и два меча. Девушка была ниже его, стройная, гибкая, облаченная в доспех. Нет, она явно была не из эльфов. Но как она нашла этот лес и не заблудилась, выйдя практически к обиталищу эльфов? Либо Камила знает ее, либо девушка сильнее Камилы. Пока юноша размышлял, незнакомка тоже осмотрела его и сама себе согласно кивнула.

— Привет, — на правах хозяина первым поздоровался он. — Ты кто? По виду ты не похожа на эльфа. Как твое имя? Как ты попала сюда? Не боишься бродить одна по незнакомой территории? Сколько тебе лет?
— Сколько вопросов, — у незнакомки оказался бархатистый голос, завороживший парня несмотря на проскользнувшие нотки снисхождения. — Как и вся человеческая раса, ты любопытен и несдержан. Хотя живешь среди эльфов, мог бы у них поучиться.
— Вы знаете, что я не эльф? — он оглядел себя: зеленый костюм из куртки и штанов на ладной фигуре, высокие бесшумные сапоги, за плечами лук, на поясе эльфийский меч. Длинные черные волосы закрывают неэльфийские уши.
Незнакомка молча смотрела на него, не отвечая ни на один вопрос. Вдруг она быстрым движением выхватила один из своих мечей и приставила к горлу парня. Он, после секундного удивления, немыслимым образом ушел от удара (в спину упирался плотный кустарник) и, уже с мечом, приготовился к бою.
— Неплохо, — незнакомка спокойно убрала меч в ножны. — Хотя реакция должна быть быстрее, но этому предстоит научиться. Отведи меня к Камиле и соберись — скоро мы покинем эти края.
— Что все это значит? — Он не двинулся с места. — Ты знакома с Камилой? Как это «покинем эти края»? И почему ты не ответила ни на один мой вопрос?
Юноша решил, что раз к нему обращаются на «ты», то и он тоже это может. На мгновение глаза девушки превратились в ледяные полоски, а лучи за спиной вспыхнули ярче. Но вот она снова стоит спокойная и только пожимает плечами.
— Я ищу тебя неделю. Потрачу немного времени на ответы, но запомни — ответы будут тогда, когда я сочту нужным, а не по твоему требованию. Чтобы избежать в дальнейшем недоразумений и, возможно, травм, прошу учесть этот момент. Я тебя, конечно, вылечу, но ведь само получение травмы для тебя будет неприятно? — Незнакомка позволила себе легкую как тень улыбку. — Вопросы… Я — серафима. Зовут меня Скай. Я пришла сюда за тобой. Это моя миссия. Основная миссия. Я ничего не боюсь. И эта территория не является незнакомой для меня. Мой возраст не имеет значения. Естественно, я знаю, что ты не эльф. Все это значит, что твоя прошлая жизнь закончилась. Да, с Камилой я знакома. Мы уходим из этого леса в остальной мир Анкарии. Теперь я ответила на все твои вопросы. Все? Мы можем идти?

Юноша раздраженно повернулся и молча пошел в селение эльфов… В голове у него крутились новые вопросы, но задавать их он решил не этой… Скай, а эльфам. Пройдя некоторое время, Эриас оглянулся, не слыша за собой шаги. Оказалось, что Скай шла за ним, передвигаясь легко и бесшумно. Когда они в молчании дошли до эльфийских постов, Эриас был удивлен: постовые, поприветствовав его, почтительно склонили головы перед Скай. И, пока они шли по селению к дому Камилы, все, даже дети, почтительно склоняли голову перед серафимой. А та отвечала легким кивком головы, принимая все, как должное. Чем повергла юношу в еще большее раздумье и раздражение. Эльфы, находившиеся у дома каги, главного из эльфов, доложили о прибытии визитеров и те без задержек зашли в дом. Камила приняла их в небольшой комнатке. Это была уже очень немолодая эльфийка, высокая и стройная, как все эльфы. На ней было свободное изумрудное платье, диадема придерживала светлые волосы. Когда она с радостной улыбкой пошла навстречу Скай и обняла ее, Эриас обратил внимание, что у серафимы волосы светлее, чем у эльфийки.

— Пришло время? — Камила, казалось, не удивилась гостье. — И Фэм выбрала тебя? Мудрый выбор. Впрочем, как всегда у Фэм.
— Как скоро мы можем уйти? — Скай сразу перешла к делу. — Пришлось потратить больше времени на дорогу. Я не могла не помочь в Порто Валуме.
— Ты все та же, — кивнув, Камила повернулась к наблюдавшему за всем Эриасу. — Собирайся. Пора покинуть нас и найти собственную судьбу.
— Не хочу. Я никуда не пойду с этой… Скай. Я вижу ее в первый раз, а она уже успела сделать все, чтобы разозлить меня, — юноша сверкнул глазами в сторону невозмутимой серафимы и с вызовом посмотрел на каги.
— О! Вот значит как? — Камила улыбкой ответила на вызов. — Я знаю Скай очень давно. Мы с ней — сестры, кровавые сестры. И я ей доверяю полностью. А что она сделала, чтобы тебя разозлить? Она еще спокойней меня.

Эриас недоверчиво хмыкнул на последнее замечание, тем не менее, было видно, что новая информация произвела на него впечатление. Кровавые сестры — это те, кто прошел вместе не один десяток битв и спасал друг другу жизни. Про Камилу он слышал многое, но эта серафима… Да она выглядит значительно моложе его! И слабее. А про спокойствие каги Эриас знал по собственному опыту: сколько бы он не старался вывести ее из себя за прошедшие 18 лет, ему этого так и не удалось. Даже когда он несколько раз нарушал ее прямые приказы, Камила его бранила, но без гнева, с улыбкой, как неразумное дитя.

— У Скай манера не отвечать на вопросы, — видя, что ответа все еще ждут, проговорил Эриас. — И она настолько самоуверенна, что пригрозила мне травмами, если я буду задавать вопросы.
Он и сам почувствовал, что ведет себя как ребенок, но обида не дала остановиться.
— Запомни. Во всей Анкарии нет лучших воинов, чем серафимы. Даже мы, эльфы, не выстоим против них, если они возьмутся за дело всерьез. Так что прислушайся к словам Скай, она не будет предупреждать дважды.
— Зачем мне уходить отсюда? За все время ни один эльф не покинул этот лес. Значит и мне нечего там делать. И если серафимы настолько хороши, то как она смогла стать кровавой сестрой? Для этого ты должна была спасти ей жизнь. И не один раз. Противоречие…
Больше он ничего сказать не успел, оказавшись отброшенным к стене с такой силой, что перехватило дыхание. С двух сторон его шеи в стене торчали два метательных ножа, таким образом, что шевельнуться было затруднительно: малейшее движение — и на шее появлялся порез. Это Эриас понял сразу, каким-то седьмым чувством. Говорить он пока не мог и только изумленно смотрел на двух собеседниц. Камила качала головой, Скай с любопытством смотрела, что он будет делать дальше. Простояв так некоторое время, серафима неторопливо подошла и вытащила свои ножи.

— Я предупреждала тебя. Я терпеливее каги, но дисциплину держу строже. Никаких вопросов, пока не придет время. И никогда не сомневайся в словах каги или — пристальный взгляд фиолетовых глаз был острее ножей — моих.
Протянув руку, Скай провела рукой вдоль пореза и Эриас ощутил в том месте легкое покалывание. Когда серафима убрала руку и также неторопливо отошла, он дотронулся до шеи. Не было даже царапины.
— Я также обещала лечить тебя, — не глядя на него напомнила Скай. — Пожалуйста, собирайся. Через час мы покидаем это место.

Эриас задумчиво пошел в свой дом. Собирать ему было нечего, но подумать было необходимо. По дороге ему попался его учитель, который и просветил его о том, кто такие серафимы. На прочие вопросы отвечать Асума отказался, сказав, что легендарная Скай расскажет все сама.