      Хибари Кёя задумчиво смотрел в окно на уходящих учеников. Нашел глазами «команду ух»… Уже привычно что-то внутри болезненно отозвалось на пристальное разглядывание одной из фигур. Вот, словно что-то почувствовав, предмет пристального внимания Хибари оглянулся и окинул школу взором карих глаз. Но его отвлек это травоядное с динамитом и Кея досадливо поморщился. Когда же с ним это началось? Закрыв комнату ДК на замок и устроившись на любимом месте на крыше, брюнет постарался припомнить. Кольца? Да, пожалуй, именно тогда у него мелькнула мысль, что самый слабый ученик его школы на самом деле что-то может. Но потом все снова вернулось на прежние места. Только Кёя изредка начал наблюдать за Савадой Тсунаёши. Он хотел снова увидеть его силу. Такой Савада очень притягивал главу ДК. Сначала Хибари решил, что его притягивает появление столь сильного соперника. Но проходило время, а Кёя даже не пытался вызвать Саваду на бой. Почему? Потому что… Он сам не знал этого… А потом случилась эта история в будущем. И снова Савада удивил его. И напугал. Пожалуй, никогда в жизни Кёя не боялся так, как во время боя Дечимо и Бьякурана. Они победили. И вернулись в свое время. А Кёя все никак не делал никаких шагов. Он признал самому себе, что его тянет к Тсуне. Что тот ему стал дорог. Но… Хибари не понимал этих чувств. И потому медлил. Пока, пару недель назад, не понял: чтобы он не испытывал к Десятому, чтобы не сделал сейчас — он опоздал. Потому что Савада Тсунаёши больше не один…

      В тот день, как и всегда, Хибари самый первый пришел в школу. Ему всегда нравилось с утра обходить пустую школу, это помогало ему сосредоточиться. Но в этот день он, еще идя по первому этажу, понял, что кроме него на территории кто-то есть. Кто посмел? И, приготовив тонфа, Хибари стремительно пошел к выходу. Но на пороге резко затормозил и поспешно отошел в полумрак здания. Не отрывая заледеневшего взгляда от очень знакомой фигуры. Его личный враг и союзник Вонголы. Рокудо Мукуро. И рядом с ним… Хибари крепко сжал тонфа. Рядом с Мукуро, всем своим видом выражая счастье, стоял Савада Тсунаёши. Внутри Кёи как будто все заледенело. Желание подойти и уничтожить того, кто отнял возможность Хибари на счастье, быть может, единственную, глава ДК в себе погасил. Какой в этом смысл? Даже если он убьет или покалечит проклятого иллюзиониста, Савада никогда не улыбнется и не обрадуется ему ТАК. Каким бы собственником не был Хибари, но ему не нужен был Тсуна, который не ответит ему на чувства. А Хибари достаточно узнал Саваду, чтобы не сомневаться — он не простит Облако.

      И вот две недели Хибари Кёя наблюдает, как развиваются отношения Савады и Мукуро. При этом он понимал, что ничем хорошим для него это не закончиться и ему надо прекратить изматывать себя и снова гордо замкнуться в одиночестве. Понимал. Но не мог остановиться. Пока неожиданное событие не отвлекло его от разрушающих его изнутри подсмотров.