Эпиграф: Любовь прошла, а куст еще качался…

Никогда бы не подумал, что на собственной свадьбе у меня будет сильное желание повеситься. А ведь раньше, за то, чтобы Киоко-тян сидела рядом со мной, да еще и в качестве моей невесты, я отдал бы многое. Раньше… Раньше все было не так. Куда бы я не смотрел, взгляд твоих серых холодных глаз преследует меня. Ты изменил меня, Кёя. Показал рай, а я сам захлопнул дверь в него. Ты такой безумно-красивый в деловом безупречном костюме… Хочется при всех раздеть тебя, прижаться к тебе, стонать от твоих ласк, и упиваться твоими стонами… умолять взять меня… но… ты никогда не будешь делить меня ни с кем, тем более с женой… моей… Да, я помню все, что ты тогда сказал мне… Я до сих пор помню все до мельчайших подробностей. Наши встречи, разговоры, секс…
Поздравления Дино-сана отвлекают меня от разглядывания тебя, но ты все равно стоишь у меня перед глазами. Я должен забыть тебя. Ради семьи, ради будущего ребенка, ради… тебя. Хоть и знаю, что мне всегда будет пусто без тебя… Снова кричат «горько». Я не хочу, но приходится целовать Киоко. Я чувствую, как тебе больно от этого… Наверно, потому что мне и самому от этого больно… Хочется выть… И непрошенные воспоминания сами всплывают перед глазами…

Флешбек

– Хибари-сан, – я снова недовольно кривлю губы, – как Вы можете? Почему Дино-сан может называть Вас по имени, а я нет?
– Мелкий, – твой голос ленив и прохладен, – не отвлекайся на ерунду. Парнокопытное просто не слушает моих запретов. Займи свой ротик более полезным и приятным.
– Ну уж нет, – мне обидно, очень, а ты не проявляешь никаких эмоций, – мне это надоело! Вы не любите меня! Вы…

Понимая, что сейчас просто глупо разревусь, выскакиваю из кабинета дисциплинарного комитета и несусь, не разбирая дороги. Пока не врезался в кого-то… Вот только Шамала мне и не хватает! Хотя… Не думая, выхватил у него бутылку саке и снова побежал… Парк… Хорошо… Первый глоток вышибает из меня дух и обжигает все внутри. Но потом… мне это даже нравится… Не помню, как допил бутылку… Да и вообще, смутно помню все, что потом случилось до прихода через пару недель Хару… Сначала не мог поверить ее словам. Но потом в памяти промелькнуло три зацепки: стояк; Киоко; разрядка… Получается…

Об этом я и сказал тебе, набравшись храбрости, через неделю. Я изнасиловал Киоко и она забеременела. Никто ничего не узнает, если я поступлю как мужчина…

– Я никогда не буду делить тебя с кем-то… – в твоих глазах была боль, они стали ледяными, отчего я отвык, – тем более с женой… счастья в браке, Савада Тсунаёши.

Я сделал движение к тебе, но ты отшатнулся… и ушел…

Конец флешбека.

Тогда, глядя тебе в спину, я не сделал ни шагу. Просто сполз по стене и плакал… Где и нашла меня Киоко и обняла, утешая… и это увидел ты, зачем-то вернувшийся назад…

И теперь я должен изображать счастье, заботиться о семье, жене, ребенке, но не о тебе… Реборн уговорил тебя остаться с Вонголой… это было мучительное счастье – я могу видеть тебя… но… я слышал, что ты сблизился с Ямамото… Я не имею права на ревность… и хочу, чтобы ты был счастлив. Знаю это, понимаю. Но все равно ревную. И, глядя сейчас как ты уходишь с моим Хранителем Дождя из банкетного зала, мне безумно больно… Хотя я сам во всем виноват… прости за все, Кёя…
