      Алонзо немного рассеянно ответил на улыбку Дарио, вернувшись на кухню. Сейчас, хоть и прошло не так много времени, идея разговора уже не казалась столь привлекательной. Да и как можно вот так вот неожиданно заговорить о чем-то подобном? Кем Дарио будет его считать, если, едва расставшись с прежним любовником, он уже рассматривает следующую кандидатуру. Но и объясниться как-то надо, Алонзо чувствовал это. Но что если его разговор сейчас будет не в тему?

— Прости за неприятную сцену, — присаживаясь за стол, Алонзо так и не определился с мнением о разговоре, — это не планировалось.
— Все нормально, — беспечно отмахнулся Дарио, садясь напротив работодателя, — это часть моей работы. Прости, что тебе пришлось вмешаться.
— Я в последнее время был несколько занят, — Герра решил поговорить на нейтральные темы, — как у тебя с учебой? Как сеньора Нери?
— С мамой все в порядке, идет на поправку, — Дарио тепло улыбнулся, говоря о матери, — у вас хорошее лечение. Скоро ее отпустят домой, мы оба ждем с нетерпением этого. С учебой тоже все идет неплохо. Появилась пара друзей. Профессора тут хорошие.
— Рад это слышать, — что-то внутри сжалось, стоило Алонзо услышать про ожидания работника, — твоя мама — образцовый пациент. Выполняет все предписания и не капризничает.
— Она у меня такая, — Дарио прямо светился радостью, говоря о Вэнне, — и мне надо уже присмотреть квартирку под съем, чтобы ей было куда приехать. Не поможешь с этим, если будет время? Я, все-таки, пока не очень хорошо ориентируюсь в вашем городе.
— Я, конечно, плачу тебе достаточно для проживания, — чувствуя себя канатоходцем, осторожно заметил Алонзо, — но не уверен, что хватит на снятие жилплощади. Все же у нас курортный город.
— Ничего, — Дарио был удивительно оптимистичен, — устроюсь на другую работу в ночную смену. Думаю, третью работу тоже можно будет найти.
— Ты такой оптимистичный, — усмехнулся Герра, — что диву даюсь. При первой встрече таковым мне не показался.
— Ну…. Первая встреча… — Дарио неожиданно слегка порозовел и отвел глаза в сторону. — Мы тогда только переехали, я вообще был растерян. Спасибо. Благодаря тебе я смог взять себя в руки. Ты дал мне передышку, показал радости жизни.
— Всегда пожалуйста, — склонил голову Герра, скрывая недовольную складку между бровями, — обращайся, если что. Но ты не думаешь, что большое количество работ отразится на учебе? Да и Валентино тоже не обрадуется конкуренции.

      Вот и произнесено заветное имя. И вроде вскользь, и ничего личного. Алонзо почти гордился собой. Почти. Пока не всмотрелся в лицо сидящего напротив парня. Дарио замер, услышав про любовника. Улыбка и радость сменились отчужденностью и негласной стеной. Ничего не ответив, Нери принялся за еду, стараясь съесть все как можно скорее. Герра почувствовал укол совести, но быстро задавил все ростки. Он ни в чем не виноват. Он же беспокоится о своем работнике. Словно о питомце, что подобрал по доброте душевной. Поэтому уж его-то совесть должна спать под пуховым одеялом.

— Твоя мама вполне может жить тут, у меня есть место. Тогда ты можешь продолжить уже устоявшийся уклад жизни, — Герра глубоко вздохнул и продолжил как можно тверже. — За единственным исключением. Все же, с Валентино придется расстаться.
— Не вижу причин, — голос Дарио был спокойным и отстраненным, — для этого решения. Ты же сам подталкивал меня к нему. Личная жизнь и все такое.
— Разве свободное время не должно быть посвящено сеньоре Вэнне? — хитро улыбнулся Алонзо. — Или ты решил пожертвовать работой или учебой ради встреч с Валентино. Конечно, я не могу тебя винить, я знаю, на что он способен. Но, прости, ты не «его единственный».
— Я на это и не претендовал, — Дарио резко встал и начал собирать грязную посуду со стола, — но продолжать или нет с ним отношения — решать мне. Прости, мне завтра рано на занятия вставать, поэтому хотелось бы лечь раньше.
— Да, конечно, — Алонзо тоже поднялся из-за стола и направился к себе, — доброй ночи.

      Нери ничего не ответил и даже не посмотрел на своего работодателя. Герра какое-то время постоял, ожидая хоть какой-то реакции, но пришлось уходить под звуки мытья посуды. Что-то пошло не так. Но что и почему? Алонзо никак не мог этого понять. Он же проявил заботу. Что, блин еще нужно? Говорить о чувствах пока нет смысла, потому что сам Алонзо не уверен в их глубине и происхождении. Но и наличие в жизни работника Валентино весьма раздражало. Ревность? Не может этого быть. Его влечет к Дарио, но о любви не идет речи. Дарио не в его вкусе. Вообще. Совсем. Ну ни единой капельки.

      Дарио, убирая кухню перед сном, тоже предавался размышлениям. Почему Алонзо так настаивает на прекращении связи с Валентино? Конечно, Дарио не любил его, но и разрывать необременительные, но приятные отношения в угоду кому-то тоже не хотелось. Если и будет разрыв, то инициатива не должна исходить от третьих лиц. По крайней мере, это было его твердое убеждение. Да, проживание мамы в этом доме сняло бы много проблем, но самому Дарио очень хотелось самостоятельности. Он благодарен Алонзо за помощь и терпение, в этом нет никаких сомнений. Но и вечно зависеть от чьей-то милости не хотелось совершенно. Гуляя с Валентино по городу, он уже присмотрел себе пару мест, где можно будет подрабатывать. И даже уже приценился к нескольким квартирам, прикидывая, сколько куда уйдет. Он уже взрослый парень, и способен сам позаботится. И пора уже этим заняться. Да и от тщательно скрываемого влечения к Алонзо так было проще избавиться.

      Да, с не очень давних пор Дарио понял, что Алонзо Герра привлекает его и в сексуальном плане. Говоря проще, ему безумно хотелось трахнуться с работодателем. С того момента, когда Дарио увидел Алонзо в дверях квартиры, пока наслаждался сексом с Валентино, он не мог выкинуть его из головы. И с того момента вместо Валентино перед глазами Дарио стояло лицо Герры. Ему безумно сильно хотелось увидеть это лицо в момент оргазма, голос он слышал, когда Мика был у них, но хотелось услышать не через стенку. Хотелось осознавать, что этот яркий представитель мужчин стонет под ним и из-за него. Но… Дарио понимал, что Алонзо никогда не пойдет на отношения со своим подчиненным. Он это видел в его взгляде.

      А тут еще нелепое требование и приплетение учебы. Да если б мог, Дарио расстался бы с Валентино на раз, но простая дрочка его уже не удовлетворяла. Может, действительно, не мучится и завести любовника из числа подопечных Валентино? Тот не раз предлагал ему это, уверяя, что такого чувства как «ревность» в нем не обнаружено. Но при мыслях об этом перед мысленным взором вставал долбанный Герра. Хотя, нет. ИМ пока не долбанный. Но очень и очень на это напрашивающийся.


— Так что ты решил по поводу Валентино? — через несколько дней как бы невзначай вновь поднял тему Алонзо.
— Что все итак идет хорошо своим чередом, — прохладно ответил Дарио.

      С того первого разговора молодые люди по умолчанию делали вид, что никаких кошек, собак и прочей живности между ними не пробегало. Но оба чувствовали все больше и больше нарастающее напряжение. Ни один не хотел уступать и признать неправоту, ни один не был готов к откровенному разговору. Что-то должно было произойти. И произошло через пару месяцев после памятного разговора. В течение этого времени Алонзо раз за разом настаивал на разрыве с Валентино, придумывая разнообразные причины. Дарио неизменно все отметал в сторону, но его терпение было на исходе. Какого бабуина им пытаются управлять? Личная жизнь на то и личная! А Алонзо ничего не мог с собой поделать. Он видел, что его настойчивость очень неприятна Дарио, но развести их с Валентино стало для него навязчивой идеей. Они должны расстаться и точка. Что в этом плохого?

— Тебя не устраивает моя работа? — после очередного перевода темы на предмет расставания Дарио не выдержал. — Или я в качестве твоего работника?
— При чем тут это? — нахмурился Алонзо, слегка сбавляя напор.
— Ты уже давно придираешься ко мне, — Дарио смотрел прямо в глаза Герры.
— Я придираюсь не к тебе, а к твоему выбору партнёра, — Герра видел, как тень скользнула по лицу Дарио, но упрямо сжал губы. Он не будет оправдываться. — Я просто беспокоюсь. Валентино выпьет и бросит тебя.
— Это мое личное дело, — Дарио нахмурился, предпринимая последнюю попытку предотвратить неизбежное, — и касается только меня. Не лезь.
— Нет, пока ты — мой работник, — Алонзо тряхнул черными волосами, — это касается и меня. Я имею право…
— Хорошо, — прервал уставшим голосом Нери и положил на стол белый запечатанный конверт, — я избавлю тебя от проблем и переживаний. Удачи.

      Резко встав, так что даже стул упал, Дарио покинул кухню. Через короткое мгновение Алонзо вздрогнул от громкого хлопка входной двери. Что это идиот еще надумал? Замешкавшись на несколько секунд, Герра поспешил на улицу, но его разозленного работника нигде не было видно. Внутренне споря сам с собой, Алонзо вернулся в дом и взял в руки конверт. Обычный с виду, но для Герры он казался чем-то зловещим, предвестником плохих новостей. Да что с ним такое? Быстрым отточенным движением, опасаясь передумать, Герра вскрыл конверт и достал два листка бумаги. Сделав глубокий вдох, он решил начать с того, что поменьше.

«Уважаемый синьор Алонзо Герра. Я безмерно благодарен Вам за помощь в трудную минуту и Ваше терпение. И очень благодарен за маму. Но есть то, с чем я не могу смириться. А именно: с вмешательством в мою личную жизнь. Простите, что сообщаю это таким вот способом, но по-другому Вы меня не слышите. Надеюсь, это не отразится на маме. Плату за ее лечение я продолжу вносить. Но я вынужден уволиться с последнего места работы. С Вашего позволения, вещи я заберу на днях и тогда же оставлю ключи от дома.


Всего наилучшего, Дарио Нери.

P.S. При всем своем уме — какой же ты идиот»

      Непослушными пальцами Алонзо развернул второй лист бумаги. Заявление об увольнении. Случилось то, чего Алонзо не предполагал ни разу. Как же так? Он вовсе не хотел этого. И он не придирался к работе Дарио. И что теперь? Бумаги выскользнули из руки, а сам Алонзо тяжело опустился на стул. Он не редко увольнял людей, но подобного эффекта не было ни разу. Поэтому Герра не представлял, как с этим справиться. Да и причину такой реакции не мог понять: ведь Дарио Нери не был любовью всей его жизни. Да и любовью не был. Ведь не был же? Ведь именно так он решил для себя?

      Нет, встряхнулся Алонзо. Это, наверняка, несерьезно. Куда может податься Дарио? Ему нужны деньги, скоро Вэнна выписывается, значит, нужно жилье. Он просто немного побесится и вернется. Как ребенок, право слово. Успокаивая себя такими мыслями, Герра отправился на работу. Обычное поведение Вэнны убедило его, что Нери лишь припугнул его увольнением. Ведь не станет же он такое событие скрывать от матери. Значит, все скоро снова будет как прежде…

      Спустя несколько дней Алонзо уже не был так твердо уверен в своих выводах. Дарио не появлялся и никак не давал о себе знать. Опасаясь расспрашивать синьору Нери, Алонзо наведался к Валентино. Новости его потрясли. Оказывается, Валентино и Дарио уже давно расстались по обоюдному согласию. И где сейчас «сладкий» Валентино не представлял. Мика попытался обратить на себя внимание Алонзо, но не преуспел в этом. Оглушенный нехорошими предчувствиями, Алонзо вернулся домой, обдумывая, где искать блудного работника. Потому как подписывать заявление не собирался в принципе. Для начала им стоило бы поговорить хорошенько. И откровенно.

      Но для разговора упрямца еще стоило найти. Город, казалось бы, небольшой, но почти за неделю поисков Алонзо не добился никаких результатов. Осторожно расспросив Вэнну, Алонзо узнал, что сын все также навещает её, умудряясь ни разу не попасться на глаза бывшему работодателю. К тому же, часть вещей Нери исчезли из квартиры, показывая, что Дарио город не покинул. Но где тогда окопался этот упрямец? Посещение университета тоже не помогло: Дарио перешел на дистанционное обучение. Казалось, паршивец все предусмотрел. Это бесило Алонзо, но и порождало невольное чувство восхищения. Так все продумать и провернуть, да еще и в незнакомом городе — это надо умудриться. Но он, Алонзо Герра, не собирался так просто сдаваться. Последнее время открыло глаза ему на собственные чувства и желания.