РЕКЛАМА
Она сидела на крыльце. Совсем одна
И по щеке ее слеза катилась,
Она всегда считала, что звезда,
Не видя то, куда сама скатилась….

Когда-то я приехала в большой мегаполис за славой, карьерой, достатком… И как получилось, что я сижу на самом дне и не имею сил даже встать и идти домой. Ночные бабочки – так зовут нас эти чванливые пижоны, имеющие достаток и презрительно смотрящие сверху. Но вот никто не думает, что на любой момент жизнь может сделать крутой поворот и верх с низом поменяются местами. В нашем клоповнике, которое сутенеры гордо величают общежитием, есть парочка бывших богачек. Ни одна из них не предполагала, что будет ложиться под любого за минимальную подачку, а сейчас они грызутся за то, чья очередь принимать клиента. Да, жизнь ломает всех. И куда теперь покатится моя жизнь? Чем закончится? Не знает никто, а я тем более. С самого начала нам твердили одно правило: не влюбляйтесь в клиентов, относитесь к ним как к чему-то неодушевленному. Не любите. Но почему все забывают о том, что чувствам плевать на правила?

Он был нежен, мил, внимателен, аккуратен. Он просто был. Не череда безликих партнеров, не выбивание потом денег за работу. Нет. Постоянный. Один. Щедрый. Надежный. И я практически поверила в чудо, в старую сказку о Золушке, о том, что я выберусь из этой канавы… Какая же я была дура?! Ни разу не усомнилась, не задумалась… А вот сегодня мне остается лишь глотать слезы и сжимать зубы. Как же больно терять иллюзии, как я могла забыть об этом? Боль. Пустота. Одиночество. Как же надоело все это, как же хочется снова вернуться в детство. Беззаботное, тихое и солнечное. Надоели дожди. Надоела темнота и сырость. Рваные старые вещи. Запах чужой кожи постоянно забивает в носу все остальные ароматы. Хотя… кому есть дело в нашем мире о том, что думает проститутка? Она лишь кукла, инструмент, подстилка, чувств ей не дано… Устала…
