Войдя в свой дом в Японии, Роксен поняла, что ее второго мужа в доме нет. Опять, видимо, зависает в своем агентстве. Второй ее мужчина, Алауди, открыл собственное детективное агентство, покинув ряды бравых полицейских чуть больше года назад. Он стал одержим одной идеей: поймать неуловимого киллера. Свидетелей тот не оставляет, улик практически тоже, по крайней мере – прямых. Но в каждом самом громком убийстве ощущается его подчерк. Алауди уже чудилось, что этот неуловимый тип смеется именно над ним. И детектив охотился за этим типом с упорством ищейки, взявшей след. Даже десять месяцев назад начавшиеся частые отъезды его жены напрягли, но не отвлекли от главных для него поисков. Чем и пользовалась Роксен, встретив на своем пути Реборна. Чем-то оба мужчины были похожи, но она ощущала их разницу очень тонко. Брюнет обладал всем тем, что не считал нужным для себя блондин. Жаждой скорости, сумасбродства, действиями на грани. И Роксен не могла устоять. Она стала жить на две семьи, две страны. Она знала, что ее муж, который первый и законный, гоняется за кем-то, но, увлеченная новыми переменами, не сильно вникала.

Наводя порядок в доме, женщина напевала себе под нос, представляя радость встречи. С Реборном у них было постоянное сражение за лидерство в отношениях, тогда как Алауди не считал ничего плохого в том, чтобы дома и в постели лидировала Роксен. И подобная расстановка сил подходила блондинке. Когда вечером детектив вернулся домой, то его встретили жарким поцелуем и горячей пищей. Пока жена была в отъезде, он нанимал готовить женщину, но все равно не скрывал, что считает готовку жены самой лучшей.

- Когда ты вернулась? – с удовольствием уминая еду с тарелки. – Почему не позвонила, я бы встретил.
- Вообще-то, - хмыкнула сидевшая напротив жена, - я звонила, но кто-то слишком много времени проводит в офисе, не беря трубку и там.
- Ах, да, - в голосе мужчины не было раскаяния, - прости, выключил вчера, замучили левые звонки. То-то сегодня было так тихо.
- Действительно, - усмехнулась, ничуть не обидевшись, Роксен, - необычно, что в доме ни разу не прозвонил телефон.
- Спасибо за еду, родная, - поднялся из-за стола и легко поцеловал жену, - все было очень вкусно.

Блондинка смотрела, как муж покинул комнату, а потом быстро навела порядок на кухне. Она знала, что детектив сейчас ляжет отдыхать и будет ждать ее. Он тоже соскучился, но, в отличие от второго мужа, он держал себя под контролем, предоставляя инициативу женщине. Убрав все, Роксен пошла в спальню, предвкушающе улыбаясь. Ее ожидал секс с полной ее властью. Встав рядом с кроватью, на которой лежал полуобнаженный муж, женщина начала медленно раздеваться, делая вид, что она здесь одна. Алауди нравилось подобное поведение жены, хотя он старался ничем не выдавать этого своего секрета. Но его жене слова и не были нужны. Все секреты выдавал гвоздь их постельных программ.

Сев к мужу спиной, она начала неторопливо снимать чулки. Но детективу надоело ждать, и он резко дернул ее на себя. Якобы возмущенно вскрикнула Роксен. Видя, что муж не до конца раздет, она решительно потянула легкие свободные штаны вниз. Алауди не двигался, только выжидательно смотрел на женщину. Она же, увидев полную готовность мужчины, довольно улыбнулась, легко подула на смотревшую вверх головку и, быстро перекинув ногу через бедро мужа, и не спеша, но настойчиво стала погружать плоть в себя, ощущая заполненность и дрожь возбуждения. Алауди просто положил руки на колени жены, сжимающие его бока и слегка согнул ноги в коленях, чтобы его женщине было удобней. Роксен сама задавала темп движения, повинуясь какому-то своему ритму. Закрыв глаза, она отдалась удовольствию. Бессознательно одна ее рука легла на грудь, играя с ней и теребя соски, вторая начала ласкать клитор. Детектив неоднократно наблюдал подобную картину, но каждый раз возбуждался от нее, как в первый. Стиснув зубы, он оттягивал момент, когда заполнит влагалище извивающейся на нем женщины. Он тоже был не так спокоен, как казалось, но он никогда не кончал раньше жены. Спустя какое-то время, Роксен выгнулась, откидывая голову на колени и, находясь во власти оргазма, бурно кончила. Плотно обхватившие член мышцы подсказали мужчине, что контроль можно ослабить.

Удовлетворенная, но обессиленная блондинка уютно устроилась на груди мужа и уснула. Детектив с легким снисхождением провел рукой по распущенным волосам жены. Ему нравились эти моменты: женщина, утомленная сексом, была тихой и ласковой. Нет, блондин ни в коей мере не был против твердого и слегка упрямого характера Роксен. Он принимал все стороны своей жены, так же как и она – его. Доверял ей. Его подчиненные, считая, что начальник не слышит, обсуждали его, приходя к выводу, что ревность в их отношениях с женой полезна. Но сам детектив считал подобное чувство глупостью. Но его взгляд, весь его вид говорил о том, что к Роксен лучше не приближаться. Но в последнее время смутное беспокойство отравляло его самозабвенную охоту на самого наглого киллера мира. Он доверял и любил свою женщину. Но ее командировки, ставшие регулярными, легкими облачками закрывая свет радости: он напал на достаточно четкий след добычи.
