      Тихий, спокойный город, затерянный в бескрайних просторах России, сонно принимал посетителей. Из-за его уединенности, словно оторванности от мира, многие приезжали отвлечься, забыться, отдохнуть. Во всем городе не было ни одной современной многоэтажки, даже сотовая вышка стояла не в самом городе, а за его чертой. Люди тут жили своим порядком, спокойным ритмом, стараясь свято сохранить историю и традиции предков.

      Из-за обилия хвойных и лиственных лесов климат в городе был признан целебным. Песчаные почвы, близость воды и отсутствие болот делают воздух чистым, а уровень влажности низким. Расположение относительно течения Волги, холмов и сторон света создает необычные условия. Плёс стоит на правом берегу и «смотрит» на север, укрытый с юга высоким берегом. Поэтому большую часть дня солнце светит словно бы внутрь сосуда с прозрачными стенками. За такое освещение, контрастные и объемные пейзажи художники и полюбили эту местность.

      Именно сюда, в этот уникальный городок, и был сослан ученый в области искусствоведения Малютин Антон Алексеевич. Конечно, это не было оформлено так грубо, его начальство красиво назвало данную поездку командировкой для поправки пошатнувшегося душевного здоровья. Сам Антон Алексеевич, молодой, подающий надежды ученый, так не считал, но не стал спорить, рассудив, что время командировки можно посвятить его тайной страсти — найти счастье для всех людей. Он был уверен, что это возможно, что вот-вот и все сложится в нужную конструкцию. Нужная формула будет найдена, люди перестанут конфликтовать, остановятся все войны, убийства и просто драки сойдут на нет. Антону Алексеевичу не нужны были ни слава, ни богатства, ни титулы. Ученый искренне радел за все человечество, умиляя родственников и коллег. Правда, у коллег умиление недавно перешло в раздражительность, что и окончилось знакомством с милым городом в России Плёсом.

      В Плёс можно было попасть лишь пешком, весь транспорт доезжал до границ города. Когда Антон Алексеевич вышел на остановке, то увидел невысокую полную женщину, открыто улыбающуюся. Длинные волнистые волосы каштанового цвета создавали ореол вокруг головы, лучистые синие глаза лукаво поблескивали из-под очков. Одета она была в песочного цвета блузку и длинную свободную юбку темно-синего цвета. На руках поблескивало несколько тонких браслетов.

— Малютин Антон Алексеевич? — голос у женщины был низким, с хрипотцой. — Я хозяйка гостиницы, Елена Михайловна. Меня просили встретить Вас и проводить к нам. Добро пожаловать в Плёс.
— Очень приятно, — Антон Алексеевич сделал легкий полупоклон, — надеюсь, эта просьба не доставила Вам много хлопот. Я к Вам надолго и, надеюсь, мы станем друзьями.
— Я в этом не сомневаюсь, — что-то странное мелькнуло в синеве глаз Елены Михайловны, но ученый легкомысленно не обратил на это внимание, — надеюсь, у нас Вам понравится.

      Елена Михайловна и ее новый постоялец, не спеша, направились в сторону гостиницы. Антон Алексеевич с интересом осматривал новые места, умиляя женщину искренним восторгом по поводу всего увиденного. Ученого удивляло отсутствие многоэтажек, широких автомагистралей, постоянного гула машин и шума толпы. Все вокруг было зеленым, тихим, умиротворяющим. Словно автобус привез не к маленькому городку, а к порталу во времени. Неторопливым ходом они подошли к двухэтажному дому за простым деревянным забором. Первый этаж был обложен кирпичом, покрашенным в желтый цвет. Остальная часть дома была из темного дерева. Наличники на окнах второго этажа и вокруг входной двери придавали гостинице уютный вид. При входе в гостинице была небольшая стойка регистрации, где его быстренько записали, отметив предпочтения в еде и особые пожелания типа времени побудки. На мелодичный звон колокольчика к Антону Алексеевичу подошел молодой человек.

— Познакомьтесь, — Елена Михайловна подошла к юноше и взлохматила его волосы, — это Марк. Он мой сын и помогает с делами. Марк, это наш новый постоялец, Антон Алексеевич. Помоги поднять его вещи.
— Приятно познакомиться, — Марк открыто улыбнулся, рассматривая гостя такими же синими, как у матери, глазами, откидывая с лица волосы черного цвета, — мы постараемся сделать так, что Вам у нас понравится.
— Мне тоже очень приятно, — ученый невольно улыбнулся в ответ, разглядывая парня, — и мы ведь почти ровесники? Может, перейдем на «ты»?
— Как будет угодно гостю, — Марк подхватил небольшой рюкзак гостя и пошел к лестнице. — Пойдем, я покажу твой номер.

      Антон кивнул Елене Михайловне и пошел за Марком, разглядывая его со спины. Выше его на голову, тело спортивное, Марк явно не в офисе сидит, а следит за телом. Легкие шорты песочного цвета притягивали руки, чтобы потрогать. Материал, ага. Ну, и немножечко, совсем чуточку, то, что под ним.
Антон Алексеевич про себя хмыкнул. Стоило покинуть работу, где коллектив был в подавляющем количестве женским, как его «неправильность» заявила о себе. Родители не желали признавать это увлечение сына, а на работе замутить было не с кем. Ну не с пожилым же Сергеем Давидовичем встречаться. Да и все мысли на работе были лишь об одном: о благе человечества. Его личная жизнь ничто по сравнению с этой грандиозной проблемой. А тут, в тишине, спокойствии и неспешности люди уже жили счастливо. По крайней мере, на первый взгляд. И молодой организм отреагировал моментально.

— Как ты и просил, — Марк, не подозревая о мыслях постояльца, остановился у одной из дверей с нарисованными на ней колбами, — тебе предоставлена комната, в которой всегда останавливался Денис Антонович. Еще что-то надо? Скоро у нас обед, спускайся в столовую. Но, если хочешь, могу принести перекусить прямо сейчас.
— Нет-нет, спасибо, — Антон Алексеевич с благоговением прошел в забронированный номер, — я вполне могу подождать до обеда. Пока осмотрюсь, распакуюсь.
— Тогда не буду больше мешать, — Марк прикрыл за собой дверь. — Спасибо, что выбрал нас.

      Антон Алексеевич уже не слушал. Он восхищенными глазами осматривал комнату, глубоко вдыхал еле уловимый аромат химических реакций и радостно улыбался. Именно в этой комнате жил тот, кем Антон восхищался давно и пылко. Мировой ученый, гений в области химических соединений, автор нашумевших книг и статей. А еще — красивый, сильный, добрый и страстный. Денис Антонович, звезда в научном мире и тот, кто открыл Антону интимную сторону жизни и собственного тела. К сожалению самого Антона, роман длился недолго. Дениса Антоновича в Штатах ждала жена и маленькие близняшки. Антон не грустил, нет. Он был счастлив за своего кумира. Но иногда ему становилось тоскливо. Например, как сейчас. Но, прогоняя тоску, в дверь номера легонько постучались. Немного удивленный, ученый разрешил войти и удивился еще больше, увидев проскользнувшего к нему Марка.


— Антон, — Марк нервно огляделся и понизил голос, приближаясь к постояльцу, — что ты знаешь про наш город?
— Он целебный, тихий, милый, — на автомате перечислил свои знания опешивший ученый, — нет связи и многоэтажек.
— Не только этим славится наш город, — Марк грустно усмехнулся, глядя в голубые, почти прозрачные глаза ученого, — и тебе стоит быть настороже. Не подпускай незнакомцев близко. И не забредай в отдаленные участки нашего города.
— Не думаю, что преступность у вас выше городской, — Антон нахмурился, почесав затылок, — поэтому мне ничего не угрожает.
— Преступность не при чем, — Марк положил руки на плечи ученого, про себя отметив их хрупкость, и слегка сжал их, — все дело в другом. В нашем городе живут те, кого принято считать сказочными персонажами.
— Сказочные персонажи? — зачарованно повторил Антон, чувствуя жар крепких мужских рук.
— Да, — Марк склонил лицо совсем близко к лицу ученого, — среди наших жителей есть ведьмы, колдуны, феи, оборотни, людоеды. Они реальны. Будь осторожен.
— Все это чепуха, — Антон резко оттолкнул Марка, чувствуя, как внутри него поднимается волна желания, — я ученый и не могу верить в настолько нематериальные вещи. Прошу тебя, прекрати говорить завлекаловки для туристов.
— Это не… — Марк видел, что слова не долетают до ученого, поэтому решил больше не говорить, но присматривать. — Хорошо, поступай как знаешь.

      Резко развернувшись, Марк покинул номер. Не успел ученый снова погрузиться в мир воспоминаний и мечтаний, как дверь снова, но уже без стука, распахнулась, и на пороге возникла незнакомая молодая женщина. Она была яркой, цветущей, улыбающейся. Невысокая, но живая, ни минуты не стоящая на месте, с короткой стрижкой рыжих волос, одетая в блестящий эстрадный костюм. Ученый ничего не успел сказать, как незнакомка оказалась на кровати в соблазнительной позе.

— Ну же, где ты, мой тигр, — голос незнакомки был мелодичным, чарующим, — не будем терять времени, мне надо отдохнуть перед следующим концертом.
— Эм… простите, — Антон Алексеевич прочистил горло, наконец-то вернув себе голос, — но мы не знакомы.
— Разве? — незнакомка быстро поднялась и словно перетекла к ученому. — Действительно, я Вас впервые вижу. Ах, простите, я верно ошиблась номером. У меня слабое зрение и непереносимость линз, а очки мне не идут. Но разве Вы не знаете меня? Никогда и нигде не видели?
— Нет, простите, — ученый видел, что от него ожидают другого ответа, но врать не привык, — Я тут первый день и практически никого не знаю.
— Ах, как печально, — женщина театрально закатила глаза, — что искусство так мало знают. Я — известная певица, Юстиния. Неужели, Вы никогда не слышали моих божественных песен?
— Простите, я ученый, — Антон поднял руки в защитном жесте, закрываясь от напора миниатюрной певицы, — и мало слушаю музыку.
— Что ж, люди науки слишком погружены в свой мир, — поведя плечиком, Юстиния, танцующей походкой, пошла к двери. — Тогда я прощу Вас. Надеюсь, пока Вы тут, то сможете побывать на моем концерте. Через милого Марка я передам Вам пару билетов.
— Премного благодарен, — Антон склонил голову в поклоне, мысленно умоляя женщину покинуть номер. Несмотря на непродолжительность неожиданного визита, певица его утомила, — уверен, мне понравится.
— Еще бы, — фыркнула Юстиния и, наконец-то, покинула номер с легким хлопком двери.

      Антон перевел дыхание и присел на стул. Визит певицы высосал из него все силы. А он-то, наивный, думал, что его тут поглотит скука. Несколько часов после приезда, а он даже вещи разобрать не успел. Но стоило этим заняться, ведь скоро обед. Однако, стоило ему приподняться со стула, как раздался стук в дверь и на пороге, не дожидаясь приглашения, появился еще один человек. Мрачный мужчина со светлыми волосами длиной по плечи, зелеными глазами, изящными пальцами, сжимающими скрещенные на груди руки. Одет новый незнакомец был в джинсы, клетчатую рубашку и до блеска начищенные ботинки.

— Вы наш новый постоялец? — голос незнакомца был надломленным, обреченным. — Не доброе время Вы выбрали для отдыха.
— Словно я что-то выбирал, — под нос пробормотал Антон, обреченно думая, что покой ему будет только сниться. — Меня отправило руководство тогда и туда, куда сочло нужным. Так же и со временем. От меня мало что зависело. Хотя я и не представляю, почему Вы так говорите. Меня зовут Антон Алексеевич, я — ученый, вынужденный ненадолго прерваться в работе для поправки здоровья. Что Вам может не нравиться?
— Дело не во мне, молодой человек, — мужчина бесцеремонно прошел в номер и уселся на освобожденный стул, — а в другом. Ах, да. Я — журналист одной из известных газет, приехал сюда за сенсацией. Нарков Тимур Андреевич.
— И что может быть сенсационного в таком тихом городке? — у Антона проснулось любопытство.
— Сюда, тоже «на лечение», сослали одного молодого человека, — журналист неприятно усмехнулся. — Выслали сына одного из министров. Натворило чадушко делов, и требовалось скрыть виновника от гнева пострадавшей стороны. И этот город был выбран местом ссылки. Если Вы пойдете гулять по окрестностям, то почти в глубине леса увидите строение, отличающееся от здешних. Плес давно используют высокопоставленные люди для подобных дел. То любовницу спрячут, то кого-то из семейки спасают. Конкретно этот малец замешан в какой-то неясной истории то ли с любовницей, то ли с любовником. Поговаривают о парочке смертей и психушке. В общем — типичный богатый выродок. А я тут, чтобы по возможности узнать подробности и то, чем он тут займется.
— Здесь вряд ли он сможет набедокурить, — с сомнением протянул Антон, невольно передернувшись, — что б прям так страшно.
— О, ученые люди очень далеки от реальности, — Тимур Андреевич закурил, не обращая внимания на недовольство хозяина номера, — поэтому Вам простительно такое мнение. Но, так как Вы — человек не отсюда, то Вы и находитесь в опасности. За своими родственниками-соседями тут присмотрят, а вот про Вас такого не скажешь.
— Простите, не могли бы Вы потушить сигарету? — Антон закашлял от сигаретного дыма, отходя к балконной двери. — Со мной все будет в порядке.
— Я всего лишь предупредил, — выдохнув струю дыма в сторону ученого, журналист резко поднялся и покинул помещение. — Как старший я даже присмотрю за тобой.

      Открыв балконную дверь, Антон Алексеевич судорожно вдохнул свежего воздуха, чувствуя, как ком в груди начинает таять. У него не было аллергии на сигаретный дым, но в том, что курил этот журналист, был не только табак, определенно. Невольно вспомнив странные слова Марка, Антон негромко засмеялся. Вот и объяснение. Видимо, Марк слишком часто вдыхал дым от сигарет Тимура Андреевича, а то и сам покуривал. Хотя, они стояли слишком близко и ничего похожего Антон не учуял. Но, в любом случае, мрачным словам не стоило придавать значения, это всего лишь действие странного курева.

Оставив балкон открытым, Антон, мысленно умоляя всех богов, чтобы его больше не беспокоили, наконец-то занялся своими вещами. Время обеда приближалось, а перед этим стоило освежиться.