- Хибари, а давай их сведем? – неожиданно предложил Ямамото, появляясь на пороге кабинета ДК.
- Травоядное, - брюнет даже не поднял голову от бумаг на столе, - ты снова говоришь чушь. Я никого ни с кем сводить не буду, а если то травоядное снова к тебе приставало, то его ждет печальный конец.
- Ну, Кёя, - бейсболист подошел к столу и чуть склонился, заглядывая в серые глаза и сияя улыбкой, - не будь таким букой. Он не нарочно это делает, а пытается вызвать ревность.
- Прекрати, - буркнул глава ДК и притянул за безрукавку к себе Такеши, - и, вообще, ты не с того начал.

И поцеловал. Ямамото не сопротивлялся, с готовностью отвечая на поцелуй и одной рукой обнимая Хибари. Но за дверью пронесся топот ног, напомнивший им о том, что школа – не лучшее место для подобного. По крайней мере, при открытых дверях. Нехотя оторвавшись друг от друга, они обменялись возбужденными взглядами. Но пока было рано. Прозвенел звонок на следующую пару и мечник Вонголы поспешил в класс. Но на следующей перемене снова ворвался к Хибари с просьбой о помощи в сводничестве. После третьей просьбы брюнет еле сдерживал ревность.

- Ты слишком много думаешь о других. Это неприемлемо.
- Но, Хибари…
- Он вызвал ревность… только не рассчитал, у кого.

На четвертый раз, когда Ямамото заглянул в кабинет. Хибари уже ждал его. Втянув бейсболиста в помещение, Кёя закрыл дверь на ключ и прижал его к стене. Коктейль из возбуждения, злости и ревности требовал выхода. Целуя любовника, Хибари спешно расстегивал свои и его брюки и приспуская трусы, выпуская уже напряженные члены. Накрыв оба достоинства приготовленным платком, Кёя начал дрочить их, прижимаясь к тренированному телу, в поцелуе гася свои и его стоны, второй рукой по очереди играя то своими, то чужими яичками. Такеши запустил руки под одежду Кёи и одной рукой сжал ягодицу, а второй начал ласкать колечко ануса. Спортсмен уже отлично знал любовника. Уловив по движениям и стонам, что разрядка близка, он проник пальцем в Хибари. Тот тут же выгнулся и кончил. Сам Ямамото тоже был недалек от разрядки, но этого ему было мало и он вставил в брюнета еще один палец. Облако еще больше выгнулся, издав сладостный стон и плотно обхватывая пальцы мышцами и плоть ладонью. И Такеши кончил, глуша стон облегчения глубоким поцелуем. Какое-то время они просто стояли, выравнивая дыхание.

- И все же, Кёя, - когда они привели себя в порядок, Хибари устроился за столом, а Ямамото на диване, - им стоит помочь.
- Тебе пора на тренировку, - бросил глава ДК, словно ничего не было, - потом жду на крыше. Опоздаешь – забью.
- Хорошо, хорошо, - смеясь, Такеши выставил руки перед собой и пошел к выходу, - но ты все же подумай.

Глядя на закрывшуюся дверь, брюнет со злостью думал, что его любовник от своего не отступится. Выглядит полным идиотом с его вечной улыбкой, но он очень настойчив, идет к цели методично и упрямо. Злость главы ДК, впрочем, была направлена не на бейсболиста, а на тех травоядных, о которых вот уже который день беспокоится Такеши. И Кёю это уже достало. Решительно покинув кабинет, он отправился на крышу, дав приказ своим подчиненным найти и привести к нему туда двух травоядных. Через десять минут приказ был выполнен и глава ДК с неудовольствием оглядывал блондина и шатена. Чем он занят? Его личному травоядному придется долго расплачиваться за это.

- Хибари-сан…
- Молчать, - с этими Хибари церемониться не собирался, - говорю один раз. Потом просто бью. Ваши хождения вокруг да около достали. И беспокоят мое травоядное. Вы сейчас же, при мне, разбираетесь друг с другом и, либо разбегаетесь, либо сходитесь. И больше не трогаете бейсболиста. Даю пять минут на обдумывание, потом разбираетесь.

Брюнет отошел к двери, оперся спиной на нее и закрыл глаза, показывая, что никто не уйдет без согласия «сводника». На крыше наступила тишина. «Пленники» переглянулись. Один взгляд выражал откровенный ужас, второй – недоумение. Ровно через пять минут Кёя открыл глаза и посмотрел на молчавших. Пожав плечами, достал тонфа и сделал два ленивых шага к ним.

- Я люблю тебя, - заверещал Савада, решив, что признание в своих чувствах менее болезненно, чем удар тонфа, - не как друга, Хранителя или старшего брата. Прости…
- ЭКСТРИМально неожиданно, - Риохей действительно не ожидал подобного признания и был немного растерян, - а как же Киоко?
- Я думал, что люблю ее, - тихо пролепетал шатен, сообразив, что старший брат девушки тоже может вмазать ему, - но потом разобрался. И не знал, как поступить.
- С этим надо разобраться, - задумчиво протянул Сасагава, по-новому глядя на Саваду, - и посмотреть, что из этого выйдет…
- Теперь разбирайтесь, - подал голос Кёя, - и чтобы Ямамото больше не трогать. А сейчас брысь отсюда.

В дверях Савада и Сасагава столкнулись с Ямамото. Тот подарил им свою фирменную улыбку и перевел вопросительный взгляд на Хибари. Брюнет дождался, пока стихнут шаги и подошел вплотную к любовнику.

- За это тебе хорошенько придется постараться, - стаскивая одежду с мечника, жарко объяснял он, - чтобы отблагодарить меня. Надеюсь, того, что случилось в кабинете, тебе так же мало, как и мне.

Такеши довольно сверкнул карими глазами и принялся раздевать брюнета. Идея благодарности ему явно нравилась. Когда он узнал, что Кёя не такой сдержанный и молчаливый, как показывал всем, то был несказанно доволен, что знает об этом он один. И только он знает, какой сексуальный голос у брюнета в момент страсти и где нужно дотронуться, чтобы это напряженное натренированное тело расслабилось и извивалось от наслаждения. И насколько эти пальцы, крепко сжимающие страшные тонфа, становятся нежными, лаская его тело. Определенно, признаться Кёе в чувствах и переждать его гнев было удачной идеей.
