Ознакомившись с традициями нового года Японии, Реборн зашел в магазин за кимоно для своей взрослой версии и еще один. Шить времени не оставалось. Решив, что не стоит преподносить сюрприз раньше времени, репетитор решил один день пожить в гостинице. Но все его планы спутала неожиданная встреча.

POV Реборн
Пожалуй, стоит комнату в гостинице забронировать сразу на пару-тройку дней. Не будем же мы с Тсуной трахаться в доме Емицу. Ха! А советник ведь тоже в шоке будет. Вот за… Не понял… Знакомая фигурка впереди. И чья-то наглая рука эту фигурку обнимает? Это что за блондинистая личность шлюшной наружности?! Тсуна что, страх потерял за месяц? Ничего, я живенько напомню о правах на его тушку. Спасайтесь все, ведь я уже на старте…
Конец POV Реборн

Вокруг застывшей фигуры киллера начала образовываться ужасающая аура убийства. Находившиеся рядом, люди постарались как можно быстрее покинуть опасную область. Казалось, только увлеченно болтающая пара ребят ничего не замечала. Реборн хищно улыбнулся и двинулся к ним.

POV Тсуна
Приходится признать, ЭТА попытка забыть неподобающие мысли о Реборне – явно не лучшая моя идея. Лучше бы попал под удар Хибари-сана. В беспамятстве никаких мыслей нет. А Реборна давно нет. Куда он делся? Бьянки уже давно вернулась, вогнав в шок всех, особенно Гокудеру-куна, тем, что она с Шамалом. Значит, мой учитель не с Бьянки. Но это еще более беспокоит меня. С кем он все это время был? И как же Чопер-сан меня достал! И все чаще меня посещают мысли намекнуть Гокудере-куну об этом. Чопер-сан, должно быть, будет красив в полете от взрыва… Стоп… Чья-то уж слишком знакомая убийственная аура вдруг почувствовалась… Р-Р-Реборн?! Почему я так рад? Он же снова будет гонять меня по… Что-о-о-о-о-о??? Реборн… взрослый?.. В своем обычном деловом костюме, в шляпе и с Лео. Взрослый он выглядит… более… притягательно. Но что с ним? Впечатление, что он готов разорвать… но кого?
Конец POV Тсуна

Подойдя к замершему испуганным кроликом Тсуне и его недовольному спутнику, Реборн, без объяснений, отвесил пощечину блондину, от которой тот отлетел на несколько шагов.

– Реборн! – негодующий возглас Дечимо был пресечен гневным взглядом репетитора.
– С тобой я поговорю потом. Сейчас тебе лучше молчать и не нарываться, никчемный Тсуна.
– Что ты себе позволяешь, – немного морщась от боли в ударенной щеке, вмешался в разговор блондин, – ты знаешь, кто я такой? Да мой отец…
– Вот именно сейчас я и узнаю, кто и что ты такое?! – Реборн насмешливо смотрел прищуренными глазами. Вся его фигура истощала жажду убийства. – Папу-маму будешь звать? А мне до фонаря. Еще раз увижу рядом с Савадой Тсунаёши – изобью до смерти. Исчезни. Навсегда.
– Да кто ты такой, что бы я слушал тебя? Умоляй забыть…

Дальше он ничего не смог сказать, сбитый с ног Реборном. И киллер тут же начал пинать бунтующего блондина. Но долго ему не дал развлечься Тсуна, повиснув на своем репетиторе и уговаривая его успокоится. Не слушая больше гневно бубнившего, но, тем не менее, не пытающегося встать Чопера, Реборн схватил своего ученика за руку и пошел прочь. На каждую попытку паренька что-то сказать, Реборн сильно сжимал руку, давая понять, что он к разговорам не расположен. Молча притащив Тсуну домой и заперев его в комнате, аркобалено пошел поговорить с родителями Савады. Разговор шел за закрытыми дверями, но киллер вышел из комнаты чрезвычайно довольным.

– Собери вещи на три дня, – заходя в комнату, провозгласил репетитор, – мы уходим. С мамой и Емицу я договорился.
– К-Куда? – от неожиданности начал заикаться Тсуна.
– Со мной, – усмехнулся мужчина, – я подарю свой подарок на Новый год. Так что, давай скорее. Нам еще ситэ заказать. А Новый год уже завтра. Я заказал номер в гостинице. Идем.

Не слушая больше никаких возражений, впрочем слабых, Реборн покидал первые попавшие вещи в сумку и потащил Саваду в гостиницу. Рассказав по дороге, где он провел последнее время и как получилось повзрослеть. Посетовав, что это пока на месяц с перерывом, киллер цинично усмехнулся, добавив, что это временный недостаток, и скоро он разрешится. Попав в гостиничный номер, Десятый ошалел. Реборн явно не скупился, снимая номер. Две шикарно обставленные комнаты, ванная, по размерам почти не уступающая комнатам. Бар с алкоголем, от которого его сразу оттащил репетитор, строго наказав ничего не трогать там.

Остаток дня Тсуна и Реборн провели, просто разговаривая, что очень насторожило парня, но и менять он ничего не хотел, гуляя по парку гостиницы. Реборн ни слова не говорил о своем подарке или своих намерениях, отложив все на 31 декабря. Заказав перед сном новогодний обед в номер на завтра, репетитор устроился на весьма неудобном диване, утешая себя, что это последняя ночь, когда он один и на этом диване.

Утро новогоднего дня началось для Тсуны с необычного пробуждения. По его щеке в нежном жесте скользила чья-то рука. Парень нехотя приоткрыл глаза. И тут же распахнул их от изумления.. Рядом с ним сидел… Реборн и поглаживал его по щеке. В черных глазах не было обычных ехидства и превосходства. В них… была нежность, от которой у Дечимо комок встал в горле и что-то еще, что тянуло к себе, но не давалось для разгадки.

– Доброе утро, Реборн, – хриплый голос Савады вызвал непонятную дрожь у мужчины, которая передалась через пальцы парню. – Что-то случилось?
– Я собираюсь тебе кое-что сказать, – репетитор пристально следил за реакцией Тсуны, собираясь сказать очень важное, – потом мы пойдем в храм. Кимоно я тебе купил. Знаешь, беспомощный Тсуна… Ты стал дорог мне… Дорог настолько, насколько может быть дорог любимый человек.
– Что… что ты имеешь в виду? – Тсуна впал в панику. Он никогда еще не видел своего репетитора таким… подавленным. – Реборн, это что, твоя очередная тренировка?
– Я имею в виду, – никогда киллер так не нервничал, как сейчас, – я имею в виду, что я люблю тебя, Савада Тсунаёши. И совсем не как учитель ученика.

Сказав это, Реборн медленно наклонился к губам замершего паренька и тот ощутил поцелуй. Сначала он был нежным, как бы проверяющим. Потом стал более настойчивым, требовательным, собственническим. Тсуна, не думая, приоткрыл рот, куда тут же проник язык Реборна. И начал дразнить язык парнишки, вовлекая в танец-игру. Но воздуха обоим стало не хватать. Оторвавшись от заманчиво лежащего Тсуны, репетитор решительно встал и отошел на пару шагов от кровати.

– Одевай кимоно, нам уже пора в храм. Твои родители и Хранители ждать будут. Но у нас еще будет два дня…

Посетив храм, где Тсуна пообщался с родителями и Хранителями, поздравив и приняв поздравления, Реборн и Тсуна вернулись в гостиницу. Савада снова остановился на пороге от восхищения. На этот раз восхищение было от огромного стола посередине комнаты и заваленного разными блюдами, традиционными для Нового года в Италии и Японии. Среди многочисленных блюд Тсуна увидел любимую лапшу с вареными бобами. И с недоумением разглядел засохшие золотистые виноградины. Но, решив не заморачиваться, радостно поспешил к столу, так как время было сильно послеобеденное и парень хотел есть. Но, поспешив, парень запутался в кимоно и чуть не упал. Реборн успел подхватить его и, как бы невзначай, провел руками по телу сильно смутившегося парнишки.


Воздав должное еде, Реборн за руку пересадил Саваду к себе на диван. Не дав дернувшемуся ученику ни шанса на побег, киллер одной рукой обнял Тсуну за плечи, второй он держал его руки, легонько поглаживая.

– То, что я сказал утром, – тихо на ухо зашептал репетитор, – правда. Я люблю тебя. И безумно хочу. Прошу, будь моим… в этот праздник… и после…
– Реборн, – Савада сам был удивлен своим последующим словам, минуту назад он и подумать так не хотел, – сегодня – Новый год. Время, когда сбываются мечты.

И парень, смущенно глядя на Реборна, немного нервно поерзал. И через мгновение удивленно вскрикнул, почувствовав руку мужчины на своем паху. Легко поцеловав мальчишку в приоткрытые губы, брюнет встал и пошел к столу. Полностью выбитый из колеи Десятый недоумевающими глазами смотрел, как тот налил шампанское в бокал и вновь возвращается к нему. С довольной и чувственной улыбкой он опустился перед Тсуной на колени на пол и свободной рукой раздвинул несопротивляющиеся ноги шатена. Делая это, он не отрывал взгляда от карих глаз, будто гипнотизируя. И начал поглаживать внутреннюю сторону бедер молодого любимого, с радостью отмечая, как тот заводится от такой нехитрой ласки. Реборн, продолжая ласкать бедра рукой, наклонился и начал прокладывать дорожку из поцелуев от колена к паху. Тсуна сам не заметил, как начал ёрзать навстречу поцелуям и руке. Но мужчина, посмеиваясь про себя, дразнил паренька, не доходя до паха и вновь спускался к коленкам. Тихие стоны Савады подстрекали Реборна к дальнейшему поддразниванию. Но внезапно Тсуна, действуя без соображений, схватил репетитора за волосы, не давая ему убрать голову от томящего паха. Он сам не знал, чего и как он хочет и делает. Ему было безумно хорошо, но, где-то на уровне подсознания, Тсуна подозревал, что может быть и лучше.

Решив, что достаточно завел партнера, брюнет оторвался от бедер и с загадочной улыбкой сделал глоток шампанского. Поставив бокал недалеко и склонился к пульсирующему достоинству. Ловко надевшись ртом на член застонавшего шатена, репетитор начал играть с ним своим языком. У Десятого на миг перехватило дыхание от новых ощущений. Горячий рот и язык, прохлада и покалывание от пузырьков шампанского… И горячая волна наслаждения прокатилась по телу Тсуны, выгнув его и вызывая непрерывные стоны. Подключив одну руку, Реборн начал перекатывать яички Тсуны, поглаживать их и поцарапывать. Савада от удовольствия мотал головой и сильнее сжимал руки в волосах итальянца. Пальцы второй руки тот смочил в шампанском. Немного спустив попку парня в наиболее удобную для доступа к заветной дырочке позицию, Реборн начал обводить и гладить края ануса. Алкоголь с пальцев впитывался в кожу, пощипывая ее и Савада сам двигал попкой, чтобы потереться о пальцы. Смочив снова пальцы в шампанском, Реборн осторожно ввел сразу два, более интенсивно лаская член парня. Савада, вначале напрягшийся от вторжения, расслабился и снова начал постанывать. Разрабатывая вход, аркобалено сам едва сдерживался, ощущая стояк под своим кимоно. Когда три пальца свободно находились в любовнике, брюнет не выдержал. Быстро вытащив пальцы и, лизнув напоследок головку, освободив член явно этим недовольного парня, Реборн встал, прихватив с пола бокал. Несколько мгновений потрачено на любование открывшейся картины: прерывисто дышащий Тсуна сидит в развратно-манящей позе с раздвинутыми ногами, распахнутое кимоно открывает соблазнительный вид на пульсирующий член и покрасневшую дырочку… Глядя в затянутые пеленой похоти такие родные глаза, киллер распахнул свое кимоно. Полив, для смазки, на свой ствол шампанским, он подхватил Тсуну на руки и сам сел на диван. Накрыв рот любовника своим, Реборн резко посадил его на свой член, поцелуем ловя болезненный вскрик. Насадив парня до предела, брюнет какое-то время не двигался, давая привыкнуть к вторжению. Целуя и лаская желанное тело, он пытался уменьшить боль партнера. Вскоре мужчина почувствовал, что Тсуна расслабился и начал пробно двигаться.

– Я изучил немного ваши традиции, – покусывая мочку уха, в ушко Савады заговорил Реборн, – у нас нет колокола, но он нам ведь и не нужен? Вместо ударов колокола будем считать наши удары. Согласен?

Дечимо протяжно застонал от тона и дыхания любовника в ухо. Говорить он не хотел, только согласно промычал. Обхватив репетитора за шею, он приподнялся и снова опустился.

– Считай, Тсуна, – подхватив его за ягодицы, киллер шутя куснул за нос, – сколько ударов должно быть? Вслух. Или я прекращу это.
– Ссссстооооооооо вооооооооооосееееееееееемь, – сквозь стон удовольствия напополам с нетерпением выдохнул парнишка, – не бросаааааааааааааааххххххххххх…. Этоооооооо…
– Тогда считай. И не смей сбиваться. Накажу.

И Реборн начал двигаться. Мучительно медленно выходя из Тсуны, он одним резким движением вбивался назад. Чтобы снова медленно выйти из тесной пещерки. Все попытки как-то изменить темп пересекались киллером укусами-засосами за руки, до сих пор лежащие на его плечах. Савада очень старался не сбиться, не будучи уверенным, что сейчас выдержит наказание. Какое бы то ни было. Когда Тсуна произнес «сто», Реборн начал дрочить ему, чтобы и партнер мог кончить. На цифре «сто семь» шатен не выдержал и, выгнувшись, кончил в руку и на их животы. Реборн, толкнувшись еще несколько раз, кончил в парня, сильно сжав его ягодицы и тоже выгнувшись. Некоторое время они сидели, откинувшись на спинку дивана.

– С Новым годом, Тсуна, – отдышавшись, прошептал Реборн, игриво пробегая пальчиками по шейке лениво потянувшегося Дечимо, – мой любимый ученик.
– С Новым годом, Реборн, – устало прошептал Савада и поудобнее устроил голову на плече любовника. Через мгновение послышалось сладкое сопение шатена. Осознав, что он все еще внутри, Реборн чуть было не расхохотался, но вовремя спохватился. Пусть его малыш поспит… Ему потом спуску не будет…
