Сначала Адриана застыла от неожиданности, но быстро опомнилась и ответила на поцелуй. Лихорадочно освобождая Бьякуа от одежды и помогая снимать ее с себя, блондинка с легкой грустью думала, что она все это время притворялась, глубоко внутри тоскуя о брюнете. Кучики не думал ни о чем, кроме того, что безумно хочет эту девушку и сейчас он ни за что не остановится. Его плоть была полностью готова и пульсирующая в ней кровь понукала действовать быстрее. Почти разрывая, он снял с нее брючки и трусики и подхватил ее за ягодицы, поднимая. Адри обняла его за пояс ногами, кусая губы, гася нетерпеливые стоны. На долю секунды Бьякуа остановился, касаясь ее входа своей покрасневшей головкой, а потом медленно, смакуя ощущения, начал погружаться в горячее лоно. Блондинка уже не сдерживала стоны, помогая капитану, руками и ногами обнимая родное тело. Как бы Кучики не хотелось ускориться, он не торопился, воскресая воспоминания и оттягивая удовольствие.

Но долго все же он не мог выдержать, поэтому постепенно мужчина начал убыстрять толчки, одним пальцем поглаживая колечко ануса. И подстроился так, что с очередным толчком члена он проник в нее сзади пальцем. И двигался с двух сторон в едином ритме, все больше и больше убыстряясь. Адриана не выдержала, ее тело пронзило наслаждением и тело затрясла судорога оргазма. И палец и плоть мужчины ощутили это, сжимаемые сокращающимися мышцами. И через несколько секунд Бьякуа напрягся до предела, изливаясь в тяжело дышащую любовницу. Придя немного в себя, он вышел из Адрианы, но не отпустил ее. На руках донес до ванной, где включил чуть прохладную воду. Поставив блондинку под струи душа, он залюбовался картинкой. Стекающая по внутренним сторонам бедер вода его снова возбудила и Кучики, быстро забравшись к ней, опустился на колени и, чуть раздвинув стройные ножки, поцеловал лобок. А потом начал языком ласкать сокровенное местечко. Адриана, откинувшись на стену, чувствовала, что тает вместе с водой от умелых ласк.

Пока Бьякуа языком заново познавал то место, где только что была его плоть и пробовал на вкус собственную сперму, смешанную с ее соками и водой, его член снова налился силой и рвался в бой. Доведя Адри до нового пика наслаждения, он дрочил себе в такт языку. И в этот раз они кончили одновременно. Девушка обессилено опустилась вниз, обняла капитана и благодарно поцеловала. Никто из них не забыл прошлое… Много позже они сидели на диване, не рядом, но и не сильно далеко друг от друга. И пытались понять, как им теперь быть дальше.

- Я хочу, - первым прервал молчание капитан, - исправить прошлую ошибку и быть с тобой.
- Ты не сможешь бросить клан и отряд, - Адри не спрашивала, она и так это знала, - или потом будешь ненавидеть меня.
- Как ты…
- К тому же, - протест брюнета был отклонен нетерпеливым взмахом руки и быстрым взглядом темно-карих глаз, - не забывай, есть еще Ичиго.
- Брось его, - бескомпромиссное требование вызывает кривую улыбку блондинки, - он тебе не нужен.
- Какой скорый, - насмешка была приправлена небольшой долей раздражения, - и снова все решил за меня. На будущее: не надейся. Да, чувства к тебе у меня остались, но Куросаки я тоже люблю. И не собираюсь его бросать.
- Почему? – Бьякуа действительно не мог понять сидевшую рядом.
- Потому что он здесь, - глухо, но твердо ответила Моретти, открыто глядя на синигами, - он всегда рядом. Надежен.
- И где сейчас этот выскочка? – раздражение все же выплеснулось из Кучики.
- Тебе пора, - оборвала разговор девушка, демонстративно покинув комнату и закрыв за собой дверь.

Бьякуа ушел. Но через пару дней вернулся, снова подгадав момент, когда Куросаки был на дежурстве. И снова все закончилось сексом. Только разговоров больше не было. Синигами не собирался снова просить, чтобы Адри бросила рыжего, а девушка не хотела терять никого из дорогих ей мужчин. И так потянулись месяцы. Каждый раз, уходя после страстного секса, брюнет обещал сам себе, что это был последний раз, что больше он не вернется. Но проходило немного времени и он не мог ни о чем думать, кроме блондинки. Как он прожил без нее два года? Сейчас он не понимал этого и больше не получалось закрыться в своей скорлупе.

А Адриана каждый раз пыталась поговорить с Ичиго, потому что ее тяготило подобное положение дел. Но искренняя любовь, с которой он всегда смотрел на нее, останавливала. Она так не хотела погасить теплый свет его глаз. Она сказала брюнету правду: Ичиго всегда был рядом с ней с тех пор, как настойчиво вторгся в ее жизнь. Рядом с рыжим она чувствовала надежность и защиту. Да, Моретти была очень сильной личностью, но, как и всем девушкам, иногда так хотелось почувствовать, что у нее есть надежное прикрытие. Ичиго давал ей это ощущение и терять его блондинка не собиралась. Но и, вновь обретя Бьякуа, расставаться с ним тоже не спешила…

- Адри, нам надо поговорить, - нежно, как он разговаривал только с сестрами и с ней, как-то начал Ичиго.
- О чем? – внутренне похолодела девушка, ощущая, тем не менее, спокойствие. – Что-то случилось, дорогой?
- Это я и хотел бы выяснить, - улыбнулся парень и взял присевшую рядом блондинку за руки, - что с тобой случилось?
- Со мной? – нахмурилась Адри. – Что ты имеешь в виду?
- Я же не слепой. Ты напрягаешься на каждый звонок телефона, вздрагиваешь, когда стучат в дверь. И ты как на иголках, когда думаешь, что я не вижу.
- Так ты заметил? – блондинка поняла, что больше откладывать не получится.
- Только честно, - став серьезным, кивнул рыжий, - не жалей меня, а потом подумаем, как нам с этим разобраться.
- Помнишь, я говорила, - собравшись с духом, начала Адри, встав и отойдя от Ичиго, но не отводя взгляд, - о синигами в начале нашего знакомства? Прошлое возвращается, Ичи.

И Моретти рассказала ему все. И о прошлом, и о нынешнем. Она стояла, вся напряженная, ожидая чего угодно и готовясь прощаться с этим рыжим ураганом жизни. Но Куросаки ее удивил. Когда она все рассказала, то какое-то время была тишина и парень не двигался. Потом он стремительно поднялся, подошел к девушке и крепко обнял ее.

- Дурочка, - нежности не убавилось ни на грамм, - и чего ты молчала и мучилась? Ты еще не поняла, что для меня важно твое счастье. Ты любишь Бьякуа? Это больно, но не смертельно. Реши, с кем ты хочешь остаться и мы решим это дело. Я все равно люблю тебя и всегда приду на помощь.
- Но я и тебя люблю, - нежась в объятиях, твердо ответила Адриана, - и не хочу потерять. Никого из вас.
- Мы решим эту проблему, - легко поцеловал девушку Ичиго, - мне на какое-то время надо отлучиться. И потом все решится. Обещаю.
