Бьякурана Джессо я знаю довольно давно. Когда-то он тоже был на службе у правительства, но потом стал им неугоден. В принципе, я всегда удивлялся, как долго его терпели шишки, с таким-то своевольным характером и собственным взглядом на жизнь. Но блондин был замешан не в одном тайном деле политиков, поэтому от него решили избавиться. А мне просто стало жалко разбрасываться подобными талантами. Ум, изворотливость, связи – все это при должном руководстве могло очень пригодиться. Мне. И я взял его под свое покровительство, пообещав, что рот Джессо будет на замке. Тот тоже не против подобного поворота дел, поэтому спокойно работает на меня. И стал вторым человеком в салоне. Где и как он проводит время вне своих обязанностей, мне безразлично. По обоюдной договоренности, постель мы больше не делим. Бьянки к нему охладела, а у него и у меня слишком развиты черты лидера. Кого-то из новых мэнов я поручаю обрабатывать ему. Иногда их приводит сам Бьякуран. Он по натуре довольно жесток, но свои порывы успешно сдерживает и воплощает на стороне.

Но он всегда остался одиночкой. Никогда никого не подпускал к себе. И это немного беспокоило. Он не был моим другом, даже не всегда мне нравился, но за не один год хорошей совместной работы мне немного неуютно, что он все еще мечется. Он популярен и среди парней, и среди девушек, но пока никто не смог долго выдержать характер и привычки холодного блондина. Все мои попытки, ненавязчивые, конечно, сводились к одной, реже – двум, ночам. И Бьякуран снова свободен и в поиске.

Но однажды он привел ко мне девушку. На первый взгляд – ребенка. Невысокого роста, худенькая, на правом глазу повязка с изображением черепа и костей. Короткие фиолетовые волосы, огромный испуганный глаз… Сначала я решил, что это шутка. Я отправил девушку в коридор и перевел вопросительный взгляд на Джессо. Может, он объяснит появление этого нечто? Объяснил. У меня снова появилось чувство, что салон переделывается во что-то иное. В данном случае – в приют для детей. Я просто не представляю, как можно объявить эту маленькую девушку новым мэном. Казалось, она сломается просто от взгляда на нее. Ах, да! Ее имя – Докуро Хром. Для начала я решил оставить ее просто на работе. Пусть помогает моей работнице, Хару, на кухне и по хозяйству. Брюнетка не отказывалась уделить внимание, если к ней подходили с предложениями, но она неплохая девушка и обещала присмотреть за новенькой. Сперва я собирался отправить Хром куда-нибудь в социальную службу. Но, что небывало, блондин чересчур просил оставить ее причем в салоне, не отправлять даже в ресторан моей жены. В связи с необычностью просьбы, как таковой от Бьякурана, я решил ее исполнить.

Поручив Хром заботам Хару, я практически забыл об этом. Но спустя какое-то время меня начали вызванивать друзья, которые являются еще и клиентами салона. И у всех по разному, но с общим смыслом, звучал вопрос: я что, мучаю бедняжку Хром? Настолько зашуганой и голодной она выглядит. Ни один из посетителей не думал о ней, как о мэне. Да и сами мэны – все относятся к Хром покровительственно, стараясь помочь и хоть чем-нибудь порадовать. Она очень редко улыбается. И поведение Бьякурана изменилось с появлением этой скромницы. Но, стоило мне присмотреться, как мнение о ней у меня поменялось. Она оказалась не робкого десятка. Тихая, молчаливая, скромная. Но с сильной волей. А, после того, как разбушевался один из посетителей, перебрав спиртного, и его утихомирила малышка Хром, то уважение и мэнов, и посетителей к ней сильно возросло.

У меня появилось впечатление, что никто не решается подкатить к Докуро с интимными предложениями в большей степени из-за Бьякурана, который бешено смотрел на любого, кто приближался к ней. И это было забавно наблюдать со стороны. Джессо оказался очень ревнивым и собственником. И все это вылилось на невзрачную на первый взгляд девушку. Которая, к слову, не выделяла этого ухажера из толпы других, окружающих ее практически всегда. Пару раз она отчитывала блондина за проявленное рвение в деле ее охраны. Это надо было видеть! Кипевший ревностью парень, весь в ауре опасности и жажды крови, и хрупкая девчушка, тихо, почти шепотом, выговаривающая ему свое недовольство. И он ее слушает, а не посылает с руганью. Как-то я услышал подобный выговор и мелькнула мысль, что Хром вполне годится на роль начальника Бьякурана.

- Зачем ты замахнулся на посетителя? – в тихом голосе было просто непонимание ситуации.
- Он позволил себе лишнего, - а вот Джессо не сдерживает эмоции и не понижает голос.
- Он просто сказал, - терпеливо, не повышая голоса, словно с ребенком говорит, - что я хорошо выгляжу.
- Но… - на грани взрыва, он хотел бы не только замахнуться.
- Или, - в голосе девушки проскальзывает любопытство, - ты считаешь, что он был не прав?
- Нет, - Бьякуран стушевался? Незабываемое зрелище, - ты всегда хорошо выглядишь.
- Так в чем проблема? – упрямое движение к цели.
- Он не имел права на подобные слова, - взрыв таки есть, но приглушен под нахмуренным взглядом, - ведь не имел же…
- Почему? – немного раздражения в голосе, прямой взгляд.
- Он пришел не к тебе, - вялая отговорка, несчастное выражение в фиолетовых глазах, - ты же вообще не по этой части работаешь тут.
- Я тебе очень благодарна, - поклон сдувшемуся Джессо, - за то, что что ты привел меня сюда. Пристроил к хорошей работе. Но это не значит, что я попала к тебе в рабство. Скорее, к Реборну-сану.
- Но… я… он… - многословный блондин растерялся и растерял все слова.
- На подобное, - твердо и спокойно поставила точку в разговоре Хром, - может претендовать только мой муж.

И Докуро вернулась к работе, оставив собеседника в глубокой задумчивости. А я порадовался, что нашелся человек, щелкнувший блондина по носу. И ведь не сказал бы, что скромница способна на это. Несколько дней Бьякуран ходил, полностью погрузившись в думы. А потом пришел ко мне с невероятным вопросом: как делают предложение руки и сердца? Я слегка опешил. И это говорит тот, кто недавно утверждал, что ему нравится смена партнеров. Что можно было ответить? У каждого это индивидуально. Поэтому я, уповая на разумность Хром, просто отправил его поговорить с девушкой. Без увиливаний. И не мог удержаться, что бы не увидеть, как это будет. Впрочем, и не хотел удерживаться.

- Хром, - нервно начал Джессо, косясь на спокойную собеседницу, - мне надо тебе… кое-что сказать.
- Ты не мог бы не тянуть? – вежливо вставила она в образовавшуюся паузу.
- Хром Докуро, - набрав в грудь воздуха, четко и раздельно приступил к главному Бьякуран, - ты станешь моей женой?
- Ты, - после небольшой паузы осторожно поинтересовалась обеспокоенная девушка, - в своем уме? Или выпил лишку?
- Я трезв, - решительно отверг все подозрения блондин, - твердо глядя на Докудо, - в своем уме и твердой памяти. Делаю предложение не по принуждению, а исключительно по доброй воле и с самыми хорошими намерениями.
- Ты понимаешь, - все еще осторожно уточняет девушка, - что меняешь жизнь, потому как я не намерена терпеть похождения.
- Их не будет, - такой уверенности даже я позавидовал, - я прекрасно все осознаю и сознательно иду на этот шаг.

- Надеюсь, - что-то явно прикидывая в уме, уточняет Хром, - мне дано время на размышление?

Глядя на эту парочку, я довольно улыбался. А не переделать ли мне салон в бюро по брачным услугам? Или открыть новый салон, чтобы не сомневаться. Об этом стоит подумать…

***

Помучив немного неизвестностью, Хром дала согласие на брак, но на своих условиях. Она принесла брачный контракт, который Бьякуран, сияя от счастья, подписал, не читая. Мне оставалось только порадоваться предусмотрительности девушки и пожать плечами на беспечность жениха. Ему повезло, что Докуро лишь защитила себя этим контрактом – она дала прочитать сначала мне. Через месяц после свадьбы девушка, вернувшая себе настоящее имя Наги, вновь вернулась к работе. Уж как она этого добилась от ревнивца-мужа – не знаю, но восхищен. Молодец, девчонка.
