Тридцать первое декабря. Сегодня мы с папой идем за елкой в лес. Вообще-то, мы должны были это сделать вчера, но была такая пурга, что невозможно было выйти из дома. Папа еле добрался домой с работы, а о походе в лес не могло быть и речи. Поэтому сегодня с самого утра мы встали пораньше, снарядились и отправляемся в путь. Намело очень много снега, но на лыжах мы быстро передвигались. К поясу папы были привязаны санки, на которых домой должен был быть доставлен наш трофей – красивая елка, чтобы порадовать маму.

И вот мы добрались до леса. На несколько минут мы остановились у его границы, любуясь, каким величественным и манящим он выглядит, припорошенный снегом, без малейших следов на белоснежном покрывале. Даже как-то жаль нарушать снежный покров, но дело есть дело. Как только мы углубились, возникло ощущение, что остальной мир пропал, мы одни с отцом и лес. Наши поиски были недолгими и вскоре мы стояли около подходящей елки.

- Она нам подходит, - сказал папа, - берем.
- Ага, - я не мог не согласиться, глядя на выбранную красавицу, - маме она точно понравится.

Папа достал из-за пояса топор и нерешительно замер. Я недоуменно посмотрел на него, на елку, снова на папу. Он подъехал ближе к выбранному дереву, занес руку, постоял немного… и опустил топор.

- Давай поищем другую елочку, - наконец произнес он, - такую красоту рука не поднимается рубить.

Елочка и вправду была очень хороша. Невысокая, пушистая, покрытая переливающимся на поднимающемся зимнем солнце снегом. Никакое украшение не могло придать ей большей привлекательности и, казалось, что, срубив ее, мы все испортим. Мы поехали дальше… Довольно долго ездили по лесу, выбирая нужную елочку. И их находилось великое множество. Но папа так и не смог срубить ни одну из них, зачарованный их красотой в естественной среде. Но что-то же делать надо? Тогда папа предложил сфотографировать на телефон все елочки, что мы увидим по дороге к дому, а для себя набрать еловых веток, в достаточном количестве сорванных вчерашней пургой. Возвращаясь назад, мы насобирали большую стопку еловых лап, сделали много снимков.

- И что мы будем наряжать? – спросила мама, когда не увидела в наших руках елку.
- Из этих веток выйдет отличное украшение новогоднего стола, - начал разъяснять папа свою мысль, - и не только стола, но и всего дома. Поверь, ты не будешь недовольна.

Оставшееся время до вечера мы с папой украшали дом. Ветки ели отогрелись и дом наполнился ароматом морозной хвои, будоража нас и пробуждая практически забытую веру в сказку. Мама, сначала скептически отнесшаяся к словам папы, вскоре с удовольствием украшала получающиеся букеты и нахваливала мужа за сообразительность. А потом, уже отметив наступление нового года, выслушав речь президента и поздравив друг друга, мы показывали маме фотографии елок, заново вспоминая увиденную красоту.

- Какие вы у меня молодцы, - посмотрев все, заключила мама, - я довольна вашим решением. Думаю, стоит ввести его в нашу традицию. Только в следующий раз я иду вместе с вами. Хочу подобную красоту увидеть своими глазами.

Так в нашей семье появилась традиции: не рубить на одну ночь целое дерево, а, полюбовавшись природой, набрать или осторожно наломать веток. И в доме Новый год, и дерево будет радовать нас дальше.
