Постепенно Мукуро излечивался, с великой радостью ощущая возвращение подвижность собственного тела. Темнота вокруг тоже стала менее плотной, доказывая, что скоро они вернуться к нормальному состоянию. Хибари все так же ухаживал за ним, но уже начала появляться малая стена отчуждения между ними, что на краешке сознания беспокоило иллюзиониста. Но он решил разобраться с этим потом. Сначала – выползти из порядком надоевшего состояния.

Брюнет тоже видел происходящие перемены и внутренне подбирался, готовясь не пропустить очередной удар иллюзиониста. Он был уверен, что, как только зрение вернется, тот снова начнет доставать. А показывать слабость и ранимость Кея не хотел, считая, что и так подпустил противника излишне близко. Но Облаку было все же немного жаль уходящих дней. Вряд ли такое еще повториться. А брюнету понравилось быть расслабленным в присутствии Рокудо. Что было странно, но носило привлекательный характер.

- Я тебя вижу, - Хибари был в гостиной, когда туда, держась за стену, зашел Мукуро, - и ты снова хмурый.
- Я такой всегда, - брюнет попытался огрызнуться, стараясь не смотреть на подопечного, но вышло у него не очень убедительно, - ты уверен, что готов передвигаться по дому?
- Ты такой заботливый, Ке-кун, - Рокудо не думал подкалывать «няньку», но это получилось само собой, - что это довольно забавно.
- Иди к черту, - сейчас Кея разозлился по-настоящему и его серые глаза смотрели на собеседника с привычным стальным блеском, - раз ты так хорошо себя чувствуешь, мне здесь нечего делать.

Резко повернувшись, Хранитель Облака покинул особняк, на этот раз от души хлопнув дверью. Через два дня вернулись Чикуса и Хром, окружив обожаемого Мукуро-сана заботой и неусыпным вниманием. Но иллюзионисту все равно не хватало своей невольной няньки, его молчаливого присутствия, грубоватого голоса, запаха парфюма, сильных рук. Что с ним происходит? Он же не настолько хорошо относится к брюнету, чтобы скучать по нему, словно девушка сохнет по своей первой любви. Да быть того не может. Но ведь он скучал. Вспоминал его каждый миг. Когда приехал Тсуна, Мукуро практически не обращал на босса внимания, выискивая глазами мрачную фигуру. Но Хибари не было среди приехавших, и это кольнуло в самое сердце. Неужели он все предпочел забыть? И хорошо ли это для него и них?

А Хибари все это время тоже пребывал в смятении, стараясь внешне никак не показать этого. Почему его дом, куда он в раздражении вернулся от иллюзиониста, стал казаться ему пустым? Почему он все равно продолжал просыпаться по заведенному среди совместного проживания порядку? Полюбил еду, которую раньше терпеть не мог. Почему он постоянно думает, даже переживает о том, как там это травоядное? И как он мог открыться перед ним… Его руки все еще помнили худощавое тело, которое приподнимали, переворачивали, держали на руках. Несколько раз Кея просыпался среди ночи в холодном поту. Ему снилось, что у Рокудо осложнения, но его не было рядом и все плохо. Первым порывом было сорваться и узнать, как там «пациент», но огромным усилием воли брюнет останавливал себя. Это не дело. Надо вернуться к прежней жизни, в которой все было ясно и понятно и не было чертового Тумана.

- Как нам теперь жить, Ке-кун? – а вот Туман явно решил поковыряться в личном, заявившись как-то с утра к Хибари домой.
- Как раньше, - Кея не ожидал визита, но сохранил каменное выражение лица.
- Думаю, ты сам себе не веришь, - избавиться от головной боли оказалось не так-то просто, - я вот пока не смог.
- Ты слабак, травоядное.
- И не мечтай, - Мукуро откровенно скалился, глядя на окаменевшее лицо Хибари, - думаю, забыть это мы не сможем оба. И я предлагаю развить.
- Я не собираюсь потакать слабостям.
- Ке-кун, ты идиот. Ты еще не понял, что это не слабость.
- И что это, по-твоему, - делано-холодно поинтересовался брюнет, в мечтах медленно сворачивая голову собеседнику.
- Это – желание. Сексуальное, если быть точным.
- Кажется, с определением «идиот» ты ошибся адресатом.

Облако выглядел пораженным, что не случалось с ним давно. Настолько нелепым и неожиданным предположением прозвучали слова Тумана, что на миг был потерян самоконтроль. Но только на миг. Хибари молча развернулся и пошел к выходу. Говорить на данную тему дальше он явно не испытывал ни малейшего желания. Но не в традициях Рокудо было бросать дело на середине пути. Он тоже покинул дом напарника, улыбаясь своим мыслям.

В течение нескольких дней Мукуро каждый удобный, а иногда и не очень, повод использовал для намеков Хибари на собственные выводы. Он, в принципе, спокойно воспринял тот факт, что его влечет этот человек, но не мог смириться с тем, что Облако все отрицает. Сам же Хибари снова погрузился в мир смятения. Разумом он твердил, что иллюзионист несет абсолютный бред, но что-то другое, незнакомое ранее, не давало стереть нелепые слова. Разве мог такой хищник как он испытывать сексуальное желание к травоядному? Да никогда! Но тогда почему он не может вернуться в свой обычный холодный и равнодушный мир?
