Весточка от Шамала пришла через день. Хибари тут же отправил одно сообщение, приготовленное заранее. Он выбрал жертву для Реборна, такую, что любо-дорого посмотреть. Осталось заманить кандидатуру в нужное время в нужную комнату. Ничего, рассчитывать и устраивать нужные ему события Кёя умел весьма неплохо. Получив от доктора требуемый инструмент мести, он передал ему ключи от домика в другом городе. Об этом месте не знал никто в Намимори. Этот вопрос был решен и закрыт, и брюнет сосредоточился на следующих. Отомстить Реборну и забрать свое травоядное.

Все прекрасно знали в какое время у репетитора тихий час и что в это время малыша разбудить невозможно. Главе ДК оставалось только вывести всех из дома и запустить туда москита. Для Облака это было парой пустяков. Киллер даже не пошевелился от укуса насекомого. За несколько минут до его пробуждения у ворот дома Савады остановилась шикарная машина. Хибари кривой ухмылкой встретил злой взгляд красных глаз. Молча кивнув на дом, он закрыл за боссом Варии дверь. На ключ. И с чувством выполненного долга пошел в обход по городу, давая времени дозреть его затее…

Реборн проснулся со странным ощущением чего-то необратимого. Прислушиваясь к тишине в доме, он удивлялся этому, но не придал особого значения. Услышав шаги в коридоре, он выжидающе повернулся к двери, ибо предполагал увидеть своего ученика. И замер на месте, на миг забыв, как дышать. В комнату без стука вошел Занзас и, не церемонясь, уселся на кровати Тсуны. А Реборн не мог отвести от него взгляд, наблюдая за каждым движением варийца. Что с ним? Он же хладнокровный убийца, лучший киллер в мире, но… что-то внутри него упорно заставляло вести его не подобающим образом. Почему ему хотелось… коснуться развалившегося на кровати и при этом не чтобы убить, а… чтобы ласкать? И почему ему стало так необычайно больно от осознания того, что на нем лежит проклятие избранного младенца…. Это что еще за фокусы? Реборн потряс головой и только тогда услышал, что к нему обращаются и, явно, не в первый раз.

- Где мелкий мусор? – Занзас задумчиво осматривал комнату Дечимо, не обращая внимания на поведение Реборна.
- Если ты про Саваду, - заторможено, наконец-то, ответил репетитор, - то я понятия не имею. Сейчас его передвижениями заведует иллюзионист.

Занзас молча покинул комнату, оставив киллера мучиться необычными для него мыслями. Зачем он сказал ему свои потаенные страхи? Он этим оттолкнул его? Но почему его теперь так волнует, как к нему относится этот самовлюбленный вариец? Ведь еще утром у него было нормальное состояние. Ничего внутри него не болело при мысли, что красноглазый равнодушен к нему или, того хуже, ненавидит. Что же случилось сейчас? По разговорам Бьянки он мог судить, что это начало привязанности, зависимости от других. То, что брюнет так сильно и искренне ненавидит. Сейчас, когда он был в комнате один, странные ощущения отошли, затаились, позволив холодному мышлению анализировать ситуацию. На тихий час он ложился в своем обычном состоянии, а проснулся уже со странностями. Значит, что-то произошло во время его сна. Но что? Стоп. Сон. Ему приснился весьма странный сон. Незадолго до его пробуждения… Его укусил москит Шамала и улетел… Неужели… но какую цель преследовал Трайден, посылая к нему москита и какого его действие? Его что, влюбили в этого малолетку?

Дверь снова распахнулась и на пороге опять возник сын Девятого. Несмотря на решимость аркобалено, его сердце сладко заныло при виде крепкой фигуры Занзаса. Как он не силился, он не мог отвести от него взгляд. Краем еще «своего», «обычного» сознания он отметил на памяти зарубку: выяснить, что конкретно вызывает москит и на какое время. Но очень быстро эта мысль его покинула. Аркобалено сосредоточился на своей внутренней борьбе с самим собой. Не подойти. Не касаться. Подавить глупую улыбку. Скрыть глаза полями шляпы. Не подходить…

- Дверь заперта, - устраиваясь поудобнее на кровати, лениво бросил глава Варии, - снаружи. Выбивать мне лень. Когда ее откроют – разбудишь.

И, больше не обращая внимания ни на кого, он уснул. Реборн смог ослабить контроль и поддаться минутной слабости. Посмотреть на спящего Занзаса, ведь во сне он кажется немного ближе. Фрелл все дери! О чем он думает?!? Так недолго и с ума сойти… Огромным усилием воли репетитор заставил себя покинуть комнату. Он должен найти Трайдена. И, прежде чем он вытрясет из него душу, надо разузнать все об этом моските. И получить противоядие. Пока никто не заметил этой непозволительной слабости…

В этот день он домой к Саваде больше не возвращался, страхуясь от случайной встречи с внезапной любовью. Он провел этот и следующий день в поисках доктора. Но безрезультатно. Скрепя сердце ему пришлось обратиться к Хибари Кёе. Тот, с загадочной улыбкой, выслушал просьбу, но отказался указать местонахождение Трайдена.

- Москита отправил я, малыш, - глава ДК никогда не бежал от ответственности, - и поэтому мсти мне. Готов рискнуть одним из Хранителей?
- Надолго это? – стиснув зубы, прошипел репетитор, понимая, что мстить он не сможет.
- Я просил на месяц, - пожал плечами Хибари, - а там как карта ляжет…

***

Через неделю вернулся Шамал. Он сразу пошел к главе ДК и стал свидетелем редчайшего зрелища: громкого смеха Хибари. Тот целую минуту смеялся, когда доктор с трагизмом в голосе сообщил, что он напутал в настройке москита и, вместо месяца, Реборн заражен надолго. Точнее – на всю жизнь.

После этого Хибари отправился в дом Савады. Он знал, что сейчас репетитору не до интриг с десятым поколением. Киллер прилагал неимоверные усилия, чтобы избавиться от постигшего его проклятия.

- Я забираю это травоядное, - с порога комнаты заявил он иллюзионисту, приготовившись к бою.
- Ну, наконец-то, - с каким-то облегчением внезапно ответил Мукуро, - долго же ты шел к этому дому. Дорогу забыл или цветы покупал? Мне надоело ждать.
