РЕКЛАМА
Очередь снова была длинной и молоденькая, но шатающаяся от усталости, медсестра поняла, что и сегодня они лягут спать поздно. Если вообще лягут, как бывало не раз после той страшной катастрофы...

Несколько месяцев назад вся планета оказалась охвачена неизлечимым вирусом. Как все началось? Кто или что стало причиной события? Ответить не мог никто. Невероятно быстро, в считанные дни все здоровое население планеты умерло или умирало. Нелепость, если тут можно было применить это понятие, ситуации была в том, что те, кто болел любыми разными заболеваниями не пострадали. Даже если был простой перелом или насморк - остались жить. И хоронить умерших. Ученые, отбросив все препятствия в виде расизма и политических предпочтений, стали в очень срочном порядке изучать неизвестную и страшную болезнь, чтобы избежать новых жертв. Ведь люди вылечивались от своих болезней. И тут же попадали в жадные руки вируса. И умирали.

Дошло до того, что люди сами стали наносить себе увечья, чтобы остаться в живых. К больному СПИДом выстраивались очереди на заражение. Планету постепенно отхватывали паника, безнадежность и безумие. Но ученые справились. Нашли противодействие. Пришла очередь медицины и компаний по производству вакцины. Речь о стоимости уже не шла. Все страны отдавали необходимые ресурсы, никаких попыток подделать не было - все старались выжить. Медицинский персонал работал на износ, делая бесконечные прививки, успокаивая, приободряя, даря надежду...

Некоторые от истощения засыпали, где стояли, и уже не просыпались. Но никто не жаловался, никто не покидал постов. Общее горе сплотило всех, отодвинув в самый дальний угол человеческую агрессию и споры. Речь шла о выживание людей вообще, сейчас не до веры, цвета кожи или предпочтений в постели... Выжить. Помочь выжить соседу. Зачать следующее поколение. Не потерять себя...