Кучики Бьякуа, выходя у дома из дорогой машины, на мгновение закатил глаза. Погрузившись в очередной рабочий день в фирме, он совсем забыл, что сегодня день рождения Руки, младшей сестры его покойной жены. И, если он правильно помнит, девушка добилась его разрешения на грандиозную вечеринку. Ему стоило переночевать на работе или в гостинице. Раздумывая, не уехать ли сейчас, он увидел, что двери особняка распахнулись, выпустив на улицу динамичную музыку. Услышав которую, мужчина принял решение в пользу гостиницы. Но он не успел незаметно уйти, как его за руку потянули назад. Обернувшись, Кучики увидел незнакомую рыжеволосую девушку. Темно-серые глаза незнакомки смотрели на него восторженно.

- Куда же Вы? – восторг отразился и в улыбке девушки. – Пойдемте к нам. Вам явно это не помешает.
- Орихиме, - в дверях появилась виновница гулянки, - пойдем в дом. Веселье продолжается.
- Но, - растерялась рыжеволосая, - а как же…
- Я сама поговорю с братом, - ободряюще улыбнулась брюнетка и втолкнула гостью в дом, - Ренджи искал тебя.
- У вас весело, - проводил взглядом легкую фигурку бизнесмен, - а я сегодня переночую в гостинице, поэтому, можете гулять в свое удовольствие.
- Старший брат, - Бьякуа снова остановили, - а, может, ты побудешь с нами? Не каждый день мне двадцать.
- Не хочу мешать молодежи, - двадцативосьмилетний брюнет решительно сел в машину, - завтра вызови людей все убрать последствия. Завтра я тоже вернусь поздно.

И мужчина уехал. Он выбросил инцидент из головы, обдумывая очередную сделку с семейством Исида. Бизнес семьи Кучики развивался в разных направлениях. Медицина – одно из них. И скоро у них будет очередная поставка медицинского оборудования. Параллельно с этим Кучики хотел встретиться с главой семьи Куросаки, чтобы решить, стоит ли заключать контракт и с ними. У них тоже свои больницы, а бизнес надо расширять. Заодно встретиться со старыми знакомыми. В номере гостиницы Бьякуа воспользовался электронной почтой, чтобы предупредить знакомых о приезде и сразу же лег спать, не думая о младшей сестре и ее друзьях.

А Орихиме Иное, зайдя в дом, тут же была вовлечена в празднование. Абараи Ренджи, красноволосый двадцатидвухлетний парень, действительно разыскивал ее и сразу взял в оборот. Хоть они только сегодня познакомились, она сразу привлекла его внимание, понравилась ему. Девушка купалась в этом внимании, но не могла забыть о встреченном ею мужчине, который не пожелал присоединиться к ним. Рукия явно его знала, но сейчас рыжеволосой показалось не к месту расспрашивать. Ичиго, друг детства Иное, ухаживал за брюнеткой, считая, что этого никто не видит.

Через несколько дней Бьякуа входил в неприметный магазинчик. Этот магазинчик не обладал призывными вывесками, о нем не все знали. Но тут можно было достать все на свете и узнать все новости. Владельцем был старый знакомый Кучики. И его бывшая учительница. Дела с Исидой и Куросаки были решены, осталось появиться тут.

- Добро пожаловать, - послышался смутно знакомый голос и дверь в магазин отъехала в сторону.

На посетителя глядели наивные, широко открытые темно-карие глаза из-под рыжей челки. Кучики на миг замер, пытаясь вспомнить, где они встречались, а девушка просто мило улыбалась, посторонившись.
