Дечимо, проснувшись на диване, подумал, что так можно и привыкнуть. И снова попасть под раздачу Реборну и любимому. И если киллера мог отвлечь Ямамото, то кто отвлечет любовника? Когда эта мысль пробилась в сонный мозг Савады, то он быстро вскочил и облачился в «одежду от Мукуро». А потом пошел бродить по особняку. Когда еще будет возможность? Осматривая очередную комнату, он услышал сзади шаги.

– Проснулся? – голос Мукуро был немного усталым. – Как впечатления от первых дней?
– Я не жалею ни о чем, – повернувшись к своему Хранителю, Савада увидел, что, несмотря на улыбку на губах, в глазах была грусть, – что-то случилось?
– Нет, ничего, – отмахнулся иллюзионист, – раз ты ни о чем не жалеешь, то продолжим наше веселье. Вид у тебя шикарный, но сейчас нам это ни к чему. Раздевайся и присоединяйся ко мне в комнате. Там уже все готово и ждет тебя.

Мукуро ушел в комнату, а Савада быстро начал освобождаться от лишнего. И, не медля, последовал за синеволосым. На этот раз Мукуро стоял возле специального кресла. Оно было с высокой узкой спинкой, слегка изогнутое, немного повторяющее контур спины. Недалеко позади была перекладина с двумя толстыми наручниками для рук. На всю длину ног были свои подставки с железными манжетами. Сиденья были только для внешней части бедер, а посередине было большое отверстие, чтобы легко можно было работать с попкой и членом. Еще на спинке стула были две выдвигающиеся панели на уровне груди и живота, чтобы можно было, упираясь ими в спину, выгнуть тело для большего эффекта.

Одобрительно оглядев полностью нагое тело, Рокудо приказал ему сесть на кресло. Железными манжетами были закреплены лодыжки и колени. Дополнительно кожаными ремешками была затянута область выше колен. Далее иллюзионист закрепил руки на перекладине сзади наручниками. Потом манжетом закрепил шею. Тыльной стороной руки синеволосый прошелся по зафиксированному телу и член Савады начал понемногу расти. Настало время выдвинуть панели. Дойдя до конца, Мукуро закрепил панели и оценивающе посмотрел на свою работу. Вид получился соблазнительный. Хоть он и мечтал о другом теле… Но, что есть, то есть. Иллюзионист начал массировать плечи босса, а тот, закрыв глаза, получал кайф, иногда очень сексуально облизывая свои губы. Хранитель не удержался и, наклонившись, нежно поцеловал его. Взяв довольно большой кляп-шарик, Мукуро закрепил его, добавив неудобство.

После этого синеволосый закрепил манжет на талии, как следует его затянув. Тсуна не мог пошевелиться и с ним можно было делать все. Стянутый, выгнутый и беспомощный, он выглядел превосходно. Пора было затянуть член и обработать упругую попку. Рокудо стал раздвигать подставки с привязанными ногами на максимально возможное расстояние, которое мог вытерпеть Савада. Подойдя к его члену, туманник стал его потихоньку дрочить, чтобы он набрал полную силу. Савада очень хотел помочь, но не мог пошевелиться. Взяв одну небольшую веревку, Мукуро затянул член босса, а второй – обвязал его яички. Смазав руку маслом, он стал разминать его дырочку, делая круговые движения. Потом о ввел один палец и стал все глубже проникать в шатена, затем добавил второй, пропитывая дырочку и внутри маслом. Дечимо тем временем уже громко стонал от разминания его простаты и получаемого удовольствия, его член стал выделять смазку. Рокудо начал язычком облизывать его головку и по телу босса прошла дрожь удовольствия.

Достав самый большой фаллоимитатор, Мукуро стал тщательно смазывать его, показывая Тсуне размер. Тот безуспешно попробовал дернуться, вызвав довольную улыбку Хранителя. Еще раз смазав дырочку, он просунул фаллос и стал вводить его. Медленно, но верно головка скрылась внутри. Тсуне было немного больно, но он старался терпеть. Язычком синеволосый стал поигрывать с головкой босса, облизывая его член, чтобы отвлечь от происходящего с попкой. Через некоторое время фаллос полностью вошел в попку. То вынимая, то вставляя, Мукуро начал разрабатывать дырочку. Подведя специальное устройство, которое само совершает нужные движения, он подсоединил к нему фаллос и включил его на малые обороты. Почувствовав возобновившееся движение, Савада издал протяжный стон наслаждения. Повысив мощность устройства, Мукуро начал, сначала медленно, а потом все быстрее, сосать его. Движения в попке босса все набирало темп, также как и движение Хранителя. И вскоре член Тсуны напрягся и стал выбрасывать много спермы, заливая свой живот.

Снова приведя в боевую готовность немного опавший член Савады и включив машину на небольшой темп, иллюзионист решил оседлать босса. Но сначала он нацепил на уже набухшие соски соединенные цепочкой прищепки. Савада снова замычал. А Мукуро начал постепенно садиться на стоящий член все глубже и глубже, доставляя себе и шатену блаженство. Дотянувшись до головы Тсуны, Туман снял кляп, чтобы насладиться его стонами. Потом он ухватил цепочку на прищепках и слегка потянул, вызвав негромкий вскрик шатена. Синеволосый ускорил свои скачки на члене, не забывая ускорять движение в попке босса. Тсуна распутно стонал, умоляя ускорить темп, что его партнер с удовольствием и выполнял. Стоны становились все громче и громче и стало понятно, Что Савада вот-вот кончит. Еще немного усилий и попка Мукуро была залита спермой.

Теперь Мукуро собирался разрядится сам. Сначала он решил заняться ртом шатена. Но и не собирался его оставлять без удовольствия. Фаллос из попки он вынул, давая ей небольшую передышку. На его член Хранитель одел два кольца, на основание и на головку, и подключил электроды. Синеволосый встал на уступы и его уже стоящий член оказался как раз напротив губ Тсуны. Включив электростимулятор и, взяв его за голову, Мукуро стал насаживать ее на свой член. Шатен классно сосал, удивив партнера. Видимо, сказывался неплохой опыт в этом деле. Рокудо грубо имел в рот своего босса, входя все глубже. Вскоре он бурно кончил. Савада не успевал все проглатывать и часть спермы полилась по подбородку. Иллюзионист тут же вылизал ее, и снова накрыл рот Тсуны поцелуем. Поиграв с проворным язычком шатена, Рокудо оторвался от него и занялся делом. Убрал панельки, выгибающие его тело, снял манжет с талии и немного спустил Дечимо вниз, делая доступной для себя его попку. Увеличив темп электростимулятора, Хранитель вошел в Саваду и начал неторопливо двигаться. Ускоряя темп и слушая стоны своего босса, Мукуро понял, что оба на подходе. Они кончили одновременно, Хранитель – заливая шатена внутри, тот – снова себе на живот.

Отдышавшись, иллюзионист отвязал Саваду от кресла и помог тому добраться до кровати. Положив его на живот, Мукуро размял уставшие мышцы и оставил его отдыхать, положив рядом «одежду». Когда Дечимо пришел в себя и снова облачился в приготовленное, он решил приготовить поесть, потому как только сексом сыт не будешь. Мукуро снова не было видно. Готовка уже почти подошла к концу, когда за спиной шатена материализовался иллюзионист. Молча он нагнул Саваду и грубо вошел в него. Двигаясь резко и быстро, он довольно быстро кончил и так же молча отошел.

– Значит, – спокойно подал голос Савада, – все не очень хорошо. Может, поделишься?

– Ты здесь не для того,– устраиваясь на стул, без обычного ехидства бросил Хранитель, – чтобы мне быть психоаналитиком.
– Одно другому не мешает, – не сдавался Тсуна, ставя перед своим Туманом тарелку с едой, – ты помогаешь мне, почему я не могу помочь тебе?
– Тсу-кун, – удивленно протянул собеседник, попробовав предложенное, – да ему повезло с партнером. Если решишь уйти с поста босса Вонголы, то я найму тебя к себе поваром.
– Не меняй тему, – не принял комплимент шатен, – я еще босс и уверен, что могу помочь.
– Если не передумаешь, – устало откинулся на спинку стула синеволосый, – то поговорим завтра. А теперь я покину тебя. Хорошенько отдохни.

И, резко встав, синеволосый покинул кухню и дом. Ему все тяжелее удавалось скрыть истинные эмоции. Или это пресловутая гиперинтуиция Вонголы? Как бы то ни было, но завтра он, скорее всего, возьмет плату за эту неделю помощью от Тсуны. Кто-то еще ему поможет вряд ли.
