РЕКЛАМА
- Свободно? – не дожидаясь ответа, я сел за столик.

Инопланетный гость лишь гортанно присвистнул, продолжая смотреть в окно. Моя персона была удостоена лишь косым взглядом. Ну да, это мы привыкли считать их гостями, а на самом деле всевозможные расы давно обжились у нас и уже даже не скрываются. И ни одна из инопланетных рас не считает нужным хоть сколько-нибудь уважать человечество и ее отдельных представителей. Знаем, плавали.

- Мне сказали, - я так же привычно не обратил на поведение «собеседника» внимания, - что с тобой можно договориться и покинуть планету в рекордные сроки. Цена вопроса мне известна.

Последняя фраза явно заинтересовала инопланетянина, он даже поставил чашку с напитком в сторону. Конечно, я сразу перешел к любимому и трепетному вопросу именно этой расы. Инопланетяне не пользовались деньгами в нашем понимании. Они принимали оплату только в виде эмоций. И, как говорит история, давно научили человечество запасаться этим полезным веществом. Именно это лежало сейчас в моей сумке и рвалось наружу. Инопланетные гости мало подвержены подобным, как у нас, сменам настроения. И эта особенность человечества пришлась всем по вкусу.

Какое-то время за столом было тихо. Эта раса, название которой произнести не мог еще ни один, на моей памяти, человек, не использовала голосовое общение. Только внутреннее. Собеседник словно погружался в картинку образов, которые до него хотели донести и отвечал тем же. Кстати, нередко этот способ оказывался полезен. Ни одна аппаратура не смогла засечь подобные диалоги. За что эту расу не любили практически все. Хотя и пользовались ею.

Выслушав ответ собеседника, я радостно ухмыльнулся, даря эмоцию просто так. Либо мой информатор что-то напутал, либо у этого экземпляра сегодня был день скидок. Мне не только хватало накопленного и лежащего в сумке, но и оставалось немало на первое время. Да, я хотел свалить с этой планеты. Хоть она и является моей по рождению, но такое смешение жителей и преобладание прилетевших порядком надоело. Они ведут себя так, словно завоевали нас или мы у них в гостях. Так пусть лучше я буду в гостях. Говорят, что, наоборот, на других планетах нас ценят. Эмоции-то нужны практически всем.

Итак, уходя, я знал, что через пять дней отправлюсь жить в другое окружение. Пожалуй, стоило проститься с домом и друзьями. Они еще не знают о моем плане, у нас подобное не приветствуется. Именно поэтому нужны посредники типа того парня. Когда-нибудь, накопив необходимые ресурсы, я вернусь и хотя бы наш город очищу от пришельцев. Пусть они платят за возможность получить кусочек нас. На других планетах за эмоции платят тем, чем богата планета. Ресурсы. Что весьма ценится у нас. Скоро, думал я, общаясь с родными и окружающими в последние дни, скоро я смогу осуществить свою мечту! И помочь вам снова гордо называться человеком…

Ура! Прошло всего три года, а я уже возвращаюсь богатым человеком по нашим меркам. Что только не произошло со мной во время вынужденных скитаний. Пришлось сменить несколько планет, ища необходимую для моих целей и возможностей. Но я смог. Накопил. И вот-вот ступлю на родную землю, увижу тех, о ком так скучал. Уже скоро…

Стоя на заброшенном кладбище и не замечая слез, катившихся по щекам, я никак не мог понять. Как такое могло произойти? Почему мои трехгодичные скитания обернулись тремя веками на Земле? Впрочем, теперь у этой планеты и название-то другое. Длинный инвентарный номер. Очередная в веренице многих уже так бескровно завоеванных планет. То, что мне удалось узнать, ошеломляло. Пришельцы, прилетевшие «временно» и великодушно оставленные на планете, были захватчиками. Незаметно просачиваясь к нам, они заполнили Землю, уничтожив бескровно существующий ранее порядок человечества. Люди не успели оглянуться, беспечно не обращая внимания на происходящее, как оказались в меньшинстве.

Теперь люди – всего лишь рабы, производящие эмоции. Да, живут они относительно неплохо. Но не имеют своей воли, своего мнения, своей истории. Три века для инопланетян – ничто. А для человечества – огромная пропасть, поглотившая прошлое и создавшая нынешнее страшное настоящее. Те, кто жил сейчас, были уверены, что подобный порядок это норма. Они так жили всегда. Что пришельцы определяли их жизнь, разрешали или запрещали любить, ненавидеть, радоваться или плакать. И на меня смотрели, как на умалишенного. Впрочем, я и чувствовал себя именно им. Тем, кто сошел с ума…
