- Командир, - Скуало, спешащий на очередную разборку с Зансасом, остановился, - я какое-то время поживу у Вас в комнате.
- Врой! Как вы меня достали, - блондину было некогда, поэтому он просто отмахнулся, - надеюсь, на этот раз ненадолго.

И он умчался дальше на звуки буйства босса и звон стекла. Фран, же уже привычно, ушёл в спальню боевого командира. Но не успел он скрыться за дверью, как та была распахнута ударом ноги. На пороге стоял Бельфегор с маньячной улыбкой и неизменными ножами в руках.

- Лягушонок, - голос принца был весьма недовольным, - кто разрешал тебе прерывать разговор и уходить. И почему ты всегда прячешься у Императора мечей?
- Бел-семпай, - от ровного голоса парня нож в руке блондина дернулся, - у Вас снова странное развлечение. Я не понимаю.
- Почему у Скуало? - принц ощутимо напрягся.
- Тут… спокойней.
- Ши-ши-ши, - странные нотки в смехе маньячного принца были оставлены без внимания, - а в нашей спальне тебя что-то беспокоит?
- Не хочу быть третьим лишним.
- Ну, так присоединяйся.
- Групповухой не увлекаюсь.

Резко бросив кинжал в шапку иллюзиониста, Бельфегор покинул комнату. Подобный разговор повторялся каждый раз, когда у блондина срывало крышу. Ему понравился секс с Туманом Варии, он практически сразу затащил мальчишку в кровать. И Фран не сопротивлялся, охотно подставляя тело под ласки и сам насаживался на член. Во всей идиллии существовал один, но существенный минус. Отсутствие эмоций со стороны лягушонка. Даже когда его тело содрогалось от оргазма и он кончал в руку или рот партнера - он молчал. Ни стона, ни слова. Только тяжелое дыхание и прикрытые глаза. А этого мало. Тогда Бел начал чередовать необычную нежность и проявления садизма. Никакой реакции. Изнурительный ежедневный секс. Ничего. Длительные перерывы. Глухо. Попытки поиметь все, что движется тоже не принесли результата. Кроме того, что Фран перебрался к Ску на какое-то время. Но тут ревность или чувство собственности начинали играть у самого Урагана Варии. Фран отказывался играть по правилам семпая и любовника. Опять-таки, без каких-либо эмоций. Решив вернуть беглеца завтра и дав ему этот день на размышления, блондин заперся в комнате, выгнав претендента на перепих.

На следующее утро принц ворвался в комнату мечника и с легким недоумением застыл в дверях. Его зеленоволосой ледышки в комнатах не было. Скуало, проснувшийся от шума и весьма кровожадно смотревший на подчиненного, явно был один.

- А где лягушонок? – маньяк действительно пребывал в замешательстве. Раньше подобного Фран не откалывал.
- Понятия не имею, - раздраженно бросил Ску, явно собираясь урвать еще сна, - куда он исчез.
- Ку-фу-фу, - раздалось внезапно и неожиданно от стены спальни, - если вас интересует мой ученик…
- Как ты сюда попал?

Скуало вскочил, принимая боевую стойку, наплевав на то, что он полностью не одет и на теле явные следы бурной страсти. Рокудо Мукуро стоял у стены и, убрав иллюзию невидимости, весьма плотоядно осмотрел обнаженное тело. Проведя языком по губам, он завлекающее улыбнулся.

- Меня впустил Фран, а ваш босс был не против.
- Зачем?
- Где лягушонок?

Вопросы раздались одновременно, вызвав усмешку Тумана Вонголы. Его явно забавляло и абсолютно не волновало то, что против него стояли два элитных убийц.

- Я решил, - растягивая слова, наконец, ответил сразу на оба вопроса синеволосый, - на какое-то время поменяться местами с учеником. К тому же, теперь Гокудера мне должен.
- ??? - лица обоих блондинов выражали непонимание.
- Наш Ураган давно облизывается на парнишку, - Мукуро ловко увернулся от брошенного в него ножа, но прядь волос срезала леска, - а Фран не был против.

Принца сдуло из комнаты и он не слышал реплику Мукуро о том, что мечник Варии имеет весьма сексуальный вид… Бельфегора сейчас волновало только то, что его игрушкой, которая еще не наскучила ему самому, воспользуется кто-то еще. Саму дорогу до места расположения Вонголы блондин не запомнил, точнее, преодолел, не заметив. И первое, что он увидел, войдя с ноги через главный вход, была «картина маслом». Гокудера Хаято осторожно снял шапку лягушки с головы Франа и, проведя пальцами по лицу иллюзиониста, поцеловал его. Принц застыл статуей, вокруг него сами собой заплясали ножи и… наступила темнота.

Очнулся Ураган Варии в довольно странной позе и с огромным зеркалом перед собой. Вокруг было все черное, не разобрать где пол, потолок и стены. В зеркало Бел видел, что он подвешен на четырех веревках с разведенными руками и ногами, лицом вниз, абсолютно раздетый. По всей логике, ему должно быть больно от веревок, но ничего подобного не ощущалось. Попытки вырваться ничего не дали, голос не слушался. Рядом с зеркалом материализовался Фран. Блондин, увидев любовника, встрепенулся, но тут же застыл, смутно ощущая, что что-то не так.

- Ты хотел, - голос непривычно был наполнен злостью, отчего принц чуть не приоткрыл рот, - увидеть мои эмоции. Мукуро-семпай с самого начала предупреждал вас об этом. Теперь чувствуй.

Зеленные глаза парня горели, привычного равнодушия не было и в помине. На мгновение Бел залюбовался зеленоволосым. Да, он мечтал увидеть истинные эмоции молодого любовника, он хотел ощутить на себе их силу. Но насладиться ему не дали. Внезапно принц почувствовал, что его прямую кишку что-то заполнило полностью и начало двигаться. Догадка молнией пронеслась в голове блондина и заставила внимательно всмотреться в зеркало. Фран, стоя у зеркала, одновременно стоял между разведенных ног принца и очень активно двигался, заполняя семпая. Блондин был в ступоре, но тот Фран, что был за спиной, переместился буквально на миллиметр и тело принца окатило волной желания, прогибая спину, подаваясь назад бедрами. А тот Фран, что стоял у зеркала, жадно смотрел на действие, впитывая в себя все.

Как долго второй Фран имел своего любовника, Бел не знал. Фантазия была очень богатой, а трахающий лягушонок - неутомим. Бельфегора поимели в самых разнообразных, порой причудливых и странных позах. Блондин был и внутри, и снаружи покрыт спермой, но его член, выстреливая очередную порцию спермы, снова принимал боевую готовность. Но, так же неожиданно, как и появился, активный Фран исчез. Второй, что все время не отрывал взгляд, оказался рядом с лицом Бела и слизнул каплю пота с его виска.

- Это то, о чем я мечтаю, - немного хрипло заговорил он, - проделать с тобой и испытать сам. Но только в том случае, если ты перестанешь спать с другими.
- Ши-ши-ши, - несмотря на усталость, рассмеялся принц, - так ты все-таки ревновал.
- Если ты еще раз переспишь с другим, - рука, зарывшаяся в волосы блондина, сжалась, стягивая кожу, - то я сделаю так, что ты будешь импотентом.
- Ооооо, - с маньячной улыбкой протянул Потрошитель, - теперь будет забавней.
***
Через неделю после очередного примирения, Бел вернулся к теме Гокудеры и его планов на лягушонка. Фран, вернувший своё обычное равнодушие, пожал плечами и сдал учителя: тот придумал этот план, прознав, что ученик постоянно ссорится с любовником. Ему было скучно, и Мукуро решил всех осчастливить. Как всегда, мнение претендентов на счастье его не интересовало. Ураган Варии хмыкнул, но решил не отвлекаться на месть. Занзас, прознавший про домогательства синеволосого к Скуало, лично обещал его испепелить. Бельфегор больше не испытывал эмоции любовника, потому что Фран, наедине, начал понемногу их проявлять.

