      Джотто боролся с искушением уйти в кольцо и подгадить всем. Почему больно должно быть только ему? Разве это справедливо? Как первый босс Вонголы, он всегда был один, хоть его и окружали многие люди. Но никто не разделял с ним бремя ответственности. Чтобы его семья не зачахла, ему пришлось согласиться на выгодный брак. И он был все это время верен жене, не смотря на свою любовь к Алауди….

      Погруженный в свои унылые мысли, Примо не замечал никого и ничего вокруг. Пока его не остановила, окружив, группа парней. Судя по далеко распространявшемуся запаху, ребята были сильно навеселе и искали приключений. «Приключение» недоуменно посмотрело на них, пожало плечами и попробовало идти дальше. Но его не пустили, толкнув в грудь и возвращая на середину круга.

      — О! Ребята, а он ничего не только на личико, но и на ощупь, — пьяно загоготав, проговорил толкнувший. — Сасори, попробуешь на вкус?
      — Ну если ты так говоришь, то оно того стоит, Кис. Иди-ка сюда и не дергайся, птенчик.

      Сбоку, положив руку на плечо «птенчику», прижался еще один выпивший субъект. Примо почувствовал у своего горла нож и ощупывание второй рукой. Мгновенно перейдя в режим посмертной воли, он вывернулся от нахала. Не совсем удачно — нож чиркнул по шее и Джотто почувствовал, как из пореза потекла кровь. Отшвырнув типа с ножом, он повернулся, чтобы раскидать и остальных щенков. Но… то ли грустные мысли тому виной, то ли не его это день, но удар сзади он пропустил. Частично интуиция и реакция его спасли: удар, раскроивший бы даже его голову, всего лишь скользнул по виску, вырубив Примо на несколько мгновений.

      Очнувшись на асфальте, Джотто быстро мысленно пробежался по болевым ощущениям. На удивление, их было не очень много. И создавалось впечатление, что все повреждения, кроме удара в висок, были от его знакомства с асфальтом. Его даже не били? Странно… С трудом и тихим чертыханьем, первое Небо повернул голову на странные звуки. Открывшаяся картина прояснила этот вопрос. В стороне живописной кучкой лежала вся компания, а Хранитель Облака десятого поколения, Хибари Кёя, методично избивал тушку того, который решил «попробовать» Примо. Джотто хмыкнул и тут же зашипел от боли: голова была против какой-либо деятельности своего владельца.

      Разделавшись с последним нападавшим, Хибари подошел к телу Примо и какое-то время просто смотрел сверху вниз. Тушка Примо ответила взглядом золотистого глаза. Второй, из-за близкого знакомства с новым другом — асфальтом — открываться отказался. Но лежать первому боссу на асфальте вскоре надоело. Он попытался подняться, но тело плохо его слушаться. Хибари молча поднял за шкирку и посадил его на мягкое место.

      — Почему ты сразу не разметал их? Даже наш… травоядное сделал бы это. Сам, — на слове «наш» Кёя на миг запнулся, но быстро совладал с собой. — Чем надо было быть настолько увлеченным, чтобы так лохануться? Я давно шел за тобой… ты что, не заметил?

      По удивленному взгляду глава ДК понял, что Примо не заметил бы и слона. И раздраженно крутанул тонфа. И это первый босс?

      — Я… я просто… меня кое-что выбило из колеи, — голос Джотто звучал тихо и как-то пусто, бесцветно. — Спасибо, что помог мне, Хранитель Облака Савады…

      Увидев, как дернулся Хибари при звуке имени своего босса, Джотто удивился про себя. Но не стал задавать вопросы. У каждого есть свои тайны… У каждого… Снова погрузившись в унылые мысли, Джотто забыл о Хибари. И вздрогнул, болезненно от этого перекосившись, когда тот снова заговорил.

      — У тебя есть куда пойти? Где можно было бы залечить синяки и ссадины. Не стоит остальным видеть тебя в таком состоянии.
      — Тогда придется идти ко мне, — дождавшись отрицательного качания головой, продолжил Кёя. — Вернешься в норму и решишь свои проблемы. Идем.

      Но идти самому Джотто было тяжело, Хибари пришлось подставить плечо и так тащить побитого до своего дома.