РЕКЛАМА
Нас выгнали из Рая. За что? Почему не дали оправдаться? Почему не дали второго шанса? Нарушен был всего лишь один запрет, всего один и единожды. Но кара последовала мгновенно и неумолимо. И вот теперь мы оказались на земле. Вне пределов Божественного Сада, где всегда тепло и лето, где во всем чувствуется Его тепло… Оказаться на бесплодной земле, враждебной, холодной, ч у ж о й, на которой им предстояло теперь жить и продолжать свой род.

Познать трудности после легкости жизни и никаких мыслей о грядущем будущем – невероятно тяжело. И во всем виновато мое любопытство. Я оказалась слаба и поддалась на уговоры. Что теперь будет с нами? Адам теперь будет винить меня, как мы сможем быть вместе? Но и разойтись мы тоже не сможем, навеки связанные Им… Чем я смогу загладить вину перед Адамом? Остается только одно – выполнять Его завет: плодитесь и размножайтесь. И мне придется пойти на это. Как же тяжело наказание за проступок…

Они должны понять урок и усвоить правило: надо слушать тех, кто создал и имеет власть. Не стоит преступать всего одно правило, живя в полном достатке и покое. Да и пора им двигаться вперед, развиваться и расти внутренне. Им будет тяжело, но Я не оставлю их совсем. Отныне они сами решают, за кем им следовать и что выбрать. При любом раскладе они останутся Моими детьми… Заблудшими, отчаявшимися, отвернувшимися, но – детьми.
