РЕКЛАМА
Не смотря ни на что, я все еще верю… Верю в дальние страны, принцев и единорогов, в то, что мечты исполняются. Да, не все, да, не у всех. Но все же, все же… И звезды падают не зря, и загораются на небе, и заря не зря окрашивает небо в нежный цвет, рождая в груди желание взмыть над миром, одарить его своей любовью и получить подобный подарок в ответ. Пусть серые будни упорно стирают розовость и улыбку каждый день, пусть поток суеты и обмана поджидает за углом, но ведь так не везде! И да, я верю, что где-то там, за горизонтом, есть страна Мечтания, страна, доступная всем, но не отмеченная ни на одной карте мира.

Когда-нибудь я найду туда путь, чтобы приехать, распаковать чемоданы и остаться жить там навсегда. Может, это случиться и не в этой жизни, может, не со мной, а с моими детьми или внуками, но они ведь тоже часть меня, верно? И, несомненно, рядом будут только те, кто нам дорог и важен. Никаких невзгод и тревог. Никаких грустей и проблем. Как такое может быть, спросят меня? А так – такая это страна, Мечтания. И, чем больше людей мечтает, тем она больше, богаче и невероятнее. И ближе к нам.

А иногда кусочек Мечтании попадает в наш серый мир, чтобы поддержать веру в нее. Это небольшие чудеса или исполнение наших желаний. Искренних и светлых, как воздух этой страны. И от улыбок счастья там, в неведомых далях, появляется радуга, рождается маленький единорог, появляется что-то новое. И я знаю: надо мечтать, мечтать изо всех сил, верить в чудо и дарить его окружающим. Тогда этот благодатный край войдет в нашу жизнь, победит серость и скуку, подарит лепрекона на кончике радуги.

Главное – верить и мечтать.
