Эти глаза… Стоило один раз увидеть, как парень пропал. Как бы банально это не звучало, но он утонул, едва заглянув в них. Непостижима насмешница-Судьба: всю сознательную жизнь он высмеивал подобные признания, считая их чушью и выдумкой – и сам оказался в подобной ситуации. Но теперь… Отныне жизнь разделилась на «до» и «после». Мгновение назад он беспечно общался с друзьями, планируя очередной междусобойчик и прикидывая, кого пригласить в пару. Но, переведя взгляд от компании… все мысли покинули буйную голову, хотелось не разрывать зрительного контакта, все глубже и глубже погружаясь в эти удивительные глаза…

«Встречаются два взгляда – сплетаются судьбы» - как он мог раньше смеяться над этой фразой? Считал всю романтическую подоплеку отношений не заслуживающей внимания стороной жизни, мистической, как вампиры или драконы. Смешно… нелепо… безнадежно… но в этом мире все возможно… Взгляды пересеклись случайно, на мгновение, но этого оказалось достаточно. Молодому человеку больше не было пути назад. Когда контакт прервался, окружающее ворвалось в сознание, вызывая нарастающую панику. Где она? Кто она? Поняв, что друзья обращаются к нему, парень отвлекся на секунду, но этого хватило, чтобы девушка с поразившими его глазами затерялась в толпе. Судьбоносная встреча произошла в торговом центре, куда люди стекаются со всего города и пригорода. Как же им встретиться вновь? Что ему надо сделать, чтобы завоевать ее? А если она уже не свободна? Такое сокровище не может быть «в свободном поиске». Что ему делать?

Мучаясь сомнениями и вопросами, парень, как на работу, стал посещать место встречи, надеясь на чудо. Он забросил все – друзей, увлечения, планы – ради одной цели. Снова встретить незнакомку. Он не знал, что скажет, сделает, как все произойдет. Неважно. Главное – снова поймать на себе этот взгляд красивых глаз. Самых дорогих отныне глаз на всей планете. Все, что раньше было интересно и ярко теперь отошло на задний план и подернулось дымкой забвения на фоне чудесных глаз. Как никто, кроме него не обратил внимания на это? «Хотя, - говорил парень сам себе, нарезая круги по павильонам, - это и к лучшему. Заметил только он, значит, ему и карты в руки».

И, наконец, свершилось чудо. Тот же взгляд красивейших глаз нашел его в толпе, на мгновение сковал движения и подарил крылья восторга. Но молодой человек собрался, подошел к девушке и представился. Он ожидал чего угодно: гнева, возмущения, пощечины, неприязни, ментов. Всего, кроме того, как поступила она. Теплая улыбка и доброжелательность в ответ. Представилась и предложила отметить знакомство чашечкой горячего кофе. С этого они начали встречаться. Обнаружив много схожих интересов, оба очень удивились, но порадовались. Даже жаркие споры в том, что имело различие между ними, навевало радость им обоим. Конечно, все было не столь радужно, как мечталось. Быт, окружение, проблемы, характеры – этого никто не отменял. Были ссоры, хлопанье дверьми и обиды. Парень столько разных оттенков эмоций увидел в бездонных глазах, что сбился со счета. Такова жизнь. Но ни один из них не мог без другого долго пробыть. Он не понимал, чем смог «зацепить» девушку, не считая себя «роковым» красавцем. Но радовался этому стечению обстоятельств, потому что отныне не представлял жизнь без этих глаз. И совсем не считал трудным или позорным просить прощения у девушки, особенно, если действительно был виноват.

Молодые люди смогли пережить подводные камни жизненного пути и все близилось к логическому завершению. Свадьба… Волшебное слово, магическое событие…. Красивое, запоминающееся, веселое, фееричное… Глядя в глаза своей жены, молодожен нежился в лучах любви и счастья, всем своим существом стремясь ответить тем же. Сегодня взгляд покоривших его глаз был особенным, самым прекрасным, что существовало во Вселенной. Он дал себе клятву, что глаза любимой будут как можно реже затуманиваться горем и неурядицами на их пути. Он счастлив просто от того, что она с ним и постарается сделать ее самой счастливой. От счастья глаза бесподобны… Ничего лучше них нет…

P.S. Чуть позже мужчина признал свою ошибку. В мире есть еще столь же прекрасное, как взгляд любимой жены. Взгляд их очаровательной дочурки и радость при виде отца… Бесценные дары в нашей жизни…
