- Итак, Сэмюэль, - Аннет привела стажерку на свое рабочее место, прикидывая, как им разместиться вдвоем, - для начала надо познакомиться поближе. Меня зовут Аннет Рид, можешь звать просто Аннет.
- Мое имя Вы слышали, - робкая улыбка чуть преобразила лицо новенькой, - пожалуйста, обращайтесь ко мне «Сэм».
- Хорошо, Сэм, - Аннет строго посмотрела на нее, - давай сразу договоримся по двум пунктам. Первое: предлагаю упростить общение и перейдем на «ты». Второе: я не сплю ни с одним из Калахенов. Запомни это.
- Я согласна упростить общение, - на лице Сэм отразилась недоумение, - но при чем тут Калахены? И это точно не мое дело, с кем ты спишь или не спишь.
- Посмотрим на будущее, - криво улыбнулась Аннет.

И начала инструктаж, присматриваясь к Гард. Девушка была сообразительной и быстро все схватывала. Но чувствовалось, что она не уверена в себе и это ей явно мешало. Сначала Сэм была скована и чувствовала себя неуютно, но постепенно начала «входить в колею». К моменту окончания первого рабочего дня Сэм вполне освоилась и могла уже вполне грамотно разобраться в делах фирмы. И без всякого предубеждения и ревности, что стало бальзамом для Аннет. Пожалуй, тут стоит под задержаться, тем более, что Рид заметила косые взгляды Британи и иже с ней. Похоже, новенькой придется пройти через те же тернии. И она решила поддержать Гард хотя бы на первых порах.

- Кто она такая? – Рейн с нескрываемым любопытством начал трясти зашедшего к ним вечером Юджила. – Почему дядя Тони так к ней добр?
- Ревнуешь? – блондин со смехом уклонился от удара в лицо. – Спокойней, спокойней. Сэмюэль какая-то наша дальняя родственница. Осталась сиротой и па решил проявить участие. Не поверишь, Сэми сначала была против.
- Но ты-то чего глаз с нее не сводил? – подколол друга Бауман и уже сам уворачивался от удара.
- Я подумал, что было бы неплохо, - задумчиво уставился вдаль Юджил, - укрепить семью. А что? Она получит уверенное будущее, а я – прикрытый тыл.
- А она согласна?
- Она пока не знает о своем счастье, - беспечно отмахнулся блондин, - поработает немного, привыкнет к коллективу и тогда уже все свершится.

У Рейна было свое мнение на этот счет, но он не собирается его озвучивать. В конце – концов, это жизнь его друга и чужой ему девушки. Ей, наверняка, так будет лучше.

- Хватит строить заговоры, мальчики, - Стейси пришла позвать их к столу, - вполне хватает ваших отцов внизу.

Дни потекли в прежнем русле. Разве, что для Аннет жизнь слегка улучшилась. Ревность и ненависть теперь с ней разделила Сэм. Она не отбивала удары завистниц, а словно пропускала их мимо себя. В чем-то Аннет даже испытывала зависть. Улыбка девушки не сходила с лица даже после оскорблений, брошенных прямо в лицо, только в глазах что-то мелькало. Но слишком быстро, что бы понять – что. Но постепенно Аннет и Сэм стали близки. В плане дружбы, ибо Гард не ведала об истинном поле Аннет. Вскоре они начали проводить время вместе и вне офиса, то наслаждаясь вкусняшками в кафе, то прочесывая магазины.

Аннет было сначала диковинно видеть, как девушка совершенно не бережет свою фигуру. Сэмюэль любила пирожные и совершенно не думала, что испортит пропорции. Она была пухлой, но, казалась, не придавала этому значения. Если они гуляли по магазинам, то только по книжным или дисковым. Аннет иногда затаскивала в вещевые свою подружку, но Сэми не желала тратить деньги на тряпки. Как постепенно выяснила Рид, Гард тратила свою заработную плату, отказываясь от «карманных» денег от родственников сверх того. Все чаще видя улыбку подруги, Аннет вдруг решила попробовать изменить ее. Немалых трудов ей удалось уговорить Сэми на посещение салона красоты. И то, под видом акции. Первое посещение, конечно, не давало стопроцентных результатов, но даже оно дало понять, что девушка весьма миловидна. Что ж, Юджилу достанется больший приз, чем он считает.

Потом Аннет под разными предлогами принялась обновлять гардероб подруги. Результаты приятно удивили экспериментатора. Родственница Калахенов буквально расцвела. Она не стала писанной красавицей, но теперь привлекала очень много внимания мужчин. Сэмюэль воспринимала все, как сказку, которую не смогли ей дать новообретенные родственники. Сама не зная почему, она доверяла новой подруге, делясь с ней всем сокровенным, не обращая внимания, что Рид более охотно слушает, чем рассказывает о себе. Они весело проводили вместе время, обсуждая дам с работы или восхищенные взгляды противоположного пола. Гард не считала, что восхищаются ей и, несмотря на настойчивые уговоры, Аннет категорически отказывалась и от салона, и от покупки чего-то другого. Поэтому, когда на новогодние праздники, Аннет пригласила ее на отдых в горы, Сэми, не раздумывая, согласилась. Немного удивило то, что жить они будут в разных номерах, но, подумав немного, Гард вспомнила, что та всегда стеснялась при ней переодеваться. Ну что же, у каждого свои пунктики. Отдых пролетел быстро, словно сон. После него Сэми стала замечать, что взгляд ее будущего босса все чаще останавливается на ней. И немного сердито потом смотрит на Аннет.

- Почему Калахен-младший так недовольно смотрит на тебя? – не выдержав, как-то проявила любопытство Сэм. – Словно ты что-то натворила.
- Не беспокойся, - отмахнулась Рид, слегка натянуто улыбнулась, - он просто слегка недоволен, что я больше с тобой времени провожу, чем он. Вы же родственники.
- Я не напрашивалась на родство, - помрачнела Сэмюэль и решительно направилась в кабинет будущего босса.
- Что, подружки поругались? – тут же раздалось над ухом оставшейся одной Аннет ехидное шипение. – Подсидела она тебя? Точнее, подлежала.
- Тебе, по-любому, не обломится, - не торопясь повернула голову секретарша к Британи, - поэтому, можешь умыться собственным ядом и отвалить.

От подобной грубости Уолт распахнула идеально накрашенный рот и расширила глаза. Какое-то время Аннет наслаждалась зрелищем, но потом вернулась к работе, словно была в приемной одна. Возмущенное пыхтение и еле слышный хлопок двери были ответом. Мда, надо было раньше ответить в подобном тоне, глядишь, жизнь бы улучшилась.
