      Прошло несколько дней. Алонзо вновь погрузился в свои обыденные дела, но, все же, нередко вспоминал тот забавный эпизод в магазине. У молодого человека возникало любопытство, кто тот незнакомец и что сподвигло его на такой шаг. И что-то в карих глазах парня зацепило Алонзо. Может, это была тоска, так хорошо знакомая ему самому. А, может, это была робкая надежда на какое-то иррациональное чудо. Сам Герра давно не верил в чудеса, огорчая дедушку этим. Рано оставшись сиротой, Алонзо решил для себя жить только реальностью и своими силами. Зачем надеяться на то, что не сбудется и не интересует никого? Лишняя трата времени.

      Но, пожалуй, Герра был бы не против еще раз увидеться с этим забавным пареньком. Только после той встречи Алонзо понял, что его жизнь стабильна, размеренна… и сера. И он не отказался бы ее немного раскрасить. И это несмотря на то, что парнишка не в его вкусе. Да, Алонзо Герра спал как с девушками, так и с парнями. В любовь, после сокрушительного краха в юности, он не верил, поэтому не придавал значения полу своего партнера. Удовольствие и разрядка получены — остальное его не интересовало. А с тем незнакомцем с кольцом он не прочь просто поговорить. Обо всем. Может, ему просто не хватает общения вне круга его работы.

      Дарио эти дни тоже иногда вспоминал забавный эпизод. С подобной позиции он свое предложение о продаже кольца не рассматривал. Кольцо продать так и не удалось, и каждый раз вспоминалась та сцена, и Дарио с трудом сдерживал смех. Ну и что, что уже практически нервный. Но ведь смех… Интересно и кто был тот мужчина? Он не был похож на постоянного посетителя. Чем-то этот незнакомец выделялся из толпы. Жаль, та встреча была мимолетной и даже в таком небольшом городке, как Глоренца, повторная встреча маловероятна…

      Алонзо находился в аэропорту, проводив важных гостей их курорта. Впереди была пара дней выходных до приезда очередных випов. Эти выходные Герра планировал провести в тишине, что не делал уже давно. Никаких гостей, никаких партнеров, никакого общения. Роскошь, недоступная по ряду причин слишком часто…

— Почему ты меня избегаешь? — ворвались в мечты Алонзо истеричные крики. — Почему не отвечаешь на звонки?
— Эдда*, ты все никак не успокоишься? — молодой человек постарался сохранить спокойствие, — собираешься полностью оправдать свое имя?
— Почему ты противишься нашей любви? Нам было хорошо вместе, — высокая рыжеволосая женщина сердито притопнула ножкой на высоком каблуке, — мы подходили друг другу, у нас была хорошая семья.
— Никаких «мы» не было, — Герра равнодушно смотрел на свою бывшую любовницу, — Эдда. Пара раз в постели еще ничего не значат. Ты получила хорошие отступные, воспользуйся ими и заведи семью.
— Ты не смеешь меня бросить, — Эдда наступала на мужчину с явным желанием расцарапать ему лицо наманикюренными ноготочками, — это недопустимо. Бросить могу только я. Унижать себя не позволю!
— Еще пара шагов, — Алонзо слегка напрягся, — и я вызову охрану аэропорта. Тебе совсем не к лицу будет тюремная решетка. На миг задумайся об этом. И предлагаю в последний раз мирно разойтись.
— Алонзо, не смей…

      Дальше Алонзо не слушал. Посмотрев в сторону от Эдды, он замер. В зале ожидания приставал к пассажирам тот же парень, которого он видел в магазине. И это, несомненно, более интересно, чем вопли из прошлого. Полностью потеряв интерес к Эдде, Алонзо стал наблюдать за более интересным зрелищем. Парень подходил не ко всем, а довольно толково выбирал цели. Парень подходил лишь к тем, кому покупка кольца не сильно ударит по карману. Уж у Алонзо был глаз наметан на таких людей. Но все равно кольцо брать никто не хотел.

— Так сильно жаждешь замуж, — Алонзо дождался, когда парень останется один, и подошел ближе, — что любой подойдет?
— О, это снова Вы? — парнишка как-то нервно дернулся и отвел взгляд. — Словно преследуете меня.
— Ну, я могу сказать то же самое, — Герра нахмурился, вглядываясь в собеседника. Сегодня тот выглядел хуже, чем в первую встречу, — и про тебя. Сменил магазины на аэропорт? С чего вдруг?
— Тут не пахнет едой.

      Парень растерянно улыбнулся и внезапно осел на пол. Алонзо, не ожидавший подобного поворота, некоторое время непонимающе смотрел на тело у ног, потом склонился к парню. Без сознания. Ну, просто великолепно. Со стороны пассажиров стали доноситься слова о «скорой», осуждение, что он довел парня, прозвучала мысль вызвать полицию. Это было уже слишком. Алонзо подхватил тело, оказавшееся неожиданно легким, на руки и пошел к своей машине. Придется уделить незнакомцу больше времени, но выхода нет. Герра повез его на свою работу, планируя показать знакомым докторам, чтобы история не получила огласку.

— Что случилось? — неожиданный пассажир пришел в себя на заднем сидении. — Где я? Куда Вы меня везете?
— Ты в обморок упал, — Герра бросив короткий взгляд в зеркало заднего вида, сосредоточился на дороге, — мне пришлось взять тебя с собой. Не бойся, я тебя не похищаю. Покажу врачам, и потом тебя доставят домой.
— У меня, — судя по звукам, незнакомец не мог сидеть спокойно, — у меня нет денег на врача. Спасибо. Остановите, со мной все хорошо. Назад я доберусь сам.
— Во-первых, как тебя зовут? Я — Алонзо Герра, управляющий курортным комплексом «Яркий день».
— Дарио Нери, — неохотно буркнул пассажир.
— Нери, Нери, Нери, — Алонзо покопался в памяти, вспоминая чем-то запомнившуюся постоялицу, — а сеньора Вэнна Нери не является твоей матерью?
— Да… — Дарио подался вперед, — с ней что-то не так? У нее оплачено еще две недели!
— С сеньорой Вэнной все в порядке и ее никто не выгоняет, — Алонзо почувствовал легкий укол зависти, отчетливо услышав в голосе парня беспокойство, — просто уточнил. Не беспокойся и отдохни. Мы скоро приедем.
— А Вы всех постояльцев помните по именам? — все же Дарио боялся поверить в такую удачу. — Меня похищать бессмысленно, выкупа не будет.
— Я учту это, — усмехнулся водитель, — а сеньору Вэнну запомнить нетрудно. Она очень сильно гордится своим сыном и говорит только о нем.

      Дальнейший разговор прервал телефонный звонок. Алонзо включил гарнитуру, чтобы не отвлекаться от дороги. А Дарио затих, обдумывая внезапный поворот. Он сам не мог объяснить, почему сегодня пошел в аэропорт. Совсем не об этом загадывал накануне, стараясь голод заглушить сном. И почему он так ответил этому, как его, Алонзо, про причину смены места своего «дела»? Да он с самой первой встречи с этим явно не бедным мужчиной делает все не по плану. Давно надо было найти другую работу, а не слоняться по магазинам в нерациональной надежде на новую встречу. Ну, а даже если бы они встретились? Что бы изменилось? И вот сегодня он упал в обморок. Докатился. И все же интересно, почему Алонзо Герра не оставил его дежурным медикам, а взял с собой? И чем он расплатится за консультации врачей? Расценки Дарио знал прекрасно, он же сам все подсчитывал, выбирая лечебницу для мамы. Да и мама не должна знать о произошедшем, чтобы не волновалась. Надо поговорить об этом сразу.


      Алонзо в это время слушал истеричные крики Эдды в ухо, никак на них не реагируя. Ему было намного интереснее знать, о чем думает его пассажир. Отключив вопли бывшей, Герра подглядывал за Дарио, пытаясь угадать его настроение и решение. Пожалуй, взять парня с собой было не такой уж плохой идеей. По крайней мере, любопытство снова проснулось. Чем болен молодой человек? Почему он тоже не в лечебнице с матерью? Частично признание про деньги дало ответ на вопросы. Но не может же быть все очень плохо. Алонзо слышал про бездомных, но Дарио Нери не производил впечатление опустившегося человека… Настойчивые звонки Эдды весьма раздражали, и Герра отключил телефон. Не до нее сейчас, тем более они приехали.