Время отпуска Ичимару Гина таяло неумолимо быстро. Он провожал и встречал сестру с подругой, помогал соседке по дому, если требовались «мужские руки». Если было необходимо по работе, сопровождал девушек, нося тяжести. В общем, всегда был рядом, делая свое присутствие привычным и необходимым. Меллиса сначала не знала, как реагировать на внимание блондина. Нет, как поступать с назойливыми ухажерами, девушка знала прекрасно. Но тут-то и была загвоздка. Гин не был назойлив. И не делал попыток приставать к ней. Он просто был рядом в нужный момент, одаривая ее комплиментами и ставя в тупик своей загадочной улыбкой.

Блондин был обеспокоен. Чувство слежки не отступало, но оно было только, если шатенка была рядом. Неужели, следят за ней? Но зачем и кому это нужно? Неопасная девушка. А вокруг нее какие-то тайны. Это интриговало Ичимару, но на все осторожные расспросы о прошлом Мел упорно молчала. Рангику тоже ничего не знала. А время, отпущенное на отпуск, уходило. Но за несколько дней до отъезда события развили бешеную скорость.

В тот день Рангику приболела и осталась дома. Отправив брата и подругу на работу. Хотя, молодые люди подозревали, что рыжеволосая просто хочет дать им больше времени на общение. Ее право, они не возражали. Выполняя поручения подопечных, Меллиса нервничала больше обычного. Она и сама не могла объяснить свою тревогу. Присутствие Гина рядом успокаивало лишь отчасти. Неужели, неуловимый грабитель, от которого пострадали некоторые ее коллеги, выбрал жертвой Темп? И даже наличие молодого человека не смущает? День прошел тихо, что еще больше напрягло молодых людей. Бывают такие моменты, когда, вроде бы, все тихо и в порядке, но что-то напрягает. Шатенка отказалась от приглашения встретившей их в коридоре Рангику поужинать всем вместе. Она хотела спрятаться в своей небольшой квартирке, закрыться от того чувства опасности, что преследовало ее весь день. С рассеянной улыбкой пожелав соседям доброго вечера, она поспешно нырнула за дверь и закрыла ее на ключ.

- Наконец-то ты одна, - холодный голос из ее квартиры пригвоздил девушку к месту, - я уже устал ждать, моя дорогая.
- К-как ты сюда попал? – Темп пыталась скрыть страх, но голос ее выдавал. Она так надеялась никогда больше не сталкиваться с незваным гостем. – И зачем ты здесь?
- Я пришел за своим имуществом, - угроза в голосе, неспешное движение навстречу начинающей паниковать шатенке, - и очень огорчен твоим поведением.
- Я не твоя! И, тем более, не имущество! – вспышка гнева зажгла потухшие было серые глаза и прогнала оцепенение. – Мы все решили полгода назад. А теперь убирайся.
- Моя ты дорогая…
- Не смей меня так называть! – гнев, обида и боль заглушили все остальное. – Сделай хоть раз что-то для меня приятное – исчезни из моей жизни. Навсегда.
- Ах, ты, дрянь неблагодарная, - мужчина схватил Меллису за руку и толкнул ее в комнату, - сейчас я напомню тебе о приятном. Но, сначала, тебя нужно проучить. Чтобы знала свое место.

От толчка шатенка споткнулась и упала, больно ударившись локтем. Паника вновь начала поднимать голову. Ее уютная, надежная квартирка стала ловушкой. Третий этаж, не выпрыгнуть. Спрятаться негде. Двери в туалет и ванную настолько хлипкие, что она и сама может их выбить. Одна-единственная комната. И кошмар ее прошлого на пути к единственному выходу. Все кончено. Этот человек, некогда любимый ею, убьет ее. На Мел снизошло странное спокойствие. Она внезапно перестала трястись и паниковать. Может быть, просто устала? Как бы то ни было, девушка уже равнодушно смотрела на занесенную руку над ней. Напавший смешался от этого равнодушия и в тот же момент почувствовал, что его занесенную руку завели назад. Послышался хруст и дикая боль в правой руке заставила его громко закричать и осесть на пол, расширенными глазами глядя на новое действующее лицо.

Ичимару смотрел на закрывшуюся дверь за девушкой и быстро соображал. Что-то не отпускало его от этой двери. Все его чувства кричали о том, что он должен проникнуть за нее. Но, не ломать же дверь? Вспомнив, что сестра обронила как-то, что соседка, на всякий случай, оставила у нее запасной ключ, блондин метнулся за ним. Вернувшись, он прислушался, все еще колеблясь. Но, услышав в квартире одинокой шатенки мужской голос, в котором явно была угроза, отбросил сомнения. Входя в квартиру, он мысленно выругался. Меллиса была на полу, а незнакомец замахнулся на нее рукой.

Успокаивающе что-то шепча на ухо обалдевшей от поворота событий девушке, он помог ей подняться и довел до двери, возле которой уже стояла обеспокоенная Мацумото. Рыжеволосая обняла подругу и, бросив неприязненный взгляд на стонущего мужчину, быстро увела ее к себе. А Ичимару, закрыв за собой дверь, вернулся в квартиру Темп. Пока незнакомец стонал и старался пристроить сломанную руку в положение, чтоб было меньше боли, блондин его рассматривал. Брюнет, с классическими чертами лица и довольно неплохой фигурой. Спустя некоторое время на Гина смотрели злые зеленые глаза.

- Ну, ты попал, говнюк, – сдавленно и зло подал голос брюнет, - ты не представляешь, с кем связался и во что тебе это выльется.
- Мне уже положено испугаться? – насмешливо уточнил Ичимару, не прекращая беспечно улыбаться. – Прости, пуганный в детстве. Кто ты такой и почему позволяешь себе подобное с девушкой?
- Да пошел ты, - незнакомец сделал попытку встать, но остановлен не сильным, казалось бы, толчком, - ты заработал себе отдельное место в гареме моего охранника.
- Я везде первый и единственный, - состроив огорченное лицо, Ичимару посмотрел на брюнета, - и мальчиками не интересуюсь. И где этот любитель гарема?

Вместо ответа собеседник начал ругаться, перемешивая отборнейший мат с угрозами. Блондин поморщился и со скучающим видом врезал в челюсть ногой. Не сильно, а так, чтобы собеседник проникся. Но тот увлекся и начал поливать бранью не только блондина, но и Мел. Гин философски пожал плечами…

Когда он вернулся в квартиру сестры, то натолкнулся на вопросительный и напряженный взгляды. Одарив девушек своей фирменной улыбкой, он устроился напротив них и, в свою очередь, устремил ожидающий взгляд на шатенку. Та начала нервничать, а когда и рыжеволосая перевела подобный взгляд на нее, то Меллиса сделала попытку сбежать. Но была мягко остановлена и посажена обратно.

- Дорогая, - Рангику слегка сжала руку подруги и в ее взгляде появилась тревога, - что это за животное сегодня у тебя в квартире?
- Ты… - шатенка несмело посмотрела на блондина, - что ты с ним сделал?
- Да ничего особенного, - теплая улыбка и подмигивание вернули слабую краску на лицо девушки, - так, попинал слегка, чтоб он проникся к тебе уважением.
- Попинал? – встрепенулась, успокоившаяся было, девушка. – Зачем? Ты не представляешь, кто это такой и что теперь будет!
- Вот и просвети нас, - Ичимару ни на грамм не испугался, - чтобы мы знали, во что влезли.
- Но… - беспомощный взгляд в сторону рыжеволосой.
- И не мечтай. Я не оставлю подругу и брата. Рассказывай давай. Нам еще ужинать.
