Пока Максим Григорьевич с товарищами суетились, что-то доставая, что-то пеленгуя, подключая и прочее, Станислав сидел на месте глядя перед собой невидящим взором. Только что ему признались в любви, и это было самое щемяще-нежное из того, что он слышал раньше. Это признание заставило его посмотреть на себя и на свои поступки по-другому. Он всегда пользовался популярностью. И не раз выслушивал или читал признания. Но раньше это было для Станислава игрой, чем-то ненастоящим и не дорогим. А сейчас ему признались так, что Стасу хотелось искренне ответить на чувства.

Как так произошло? Ведь еще пару дней назад он и не подозревал о существовании такого человека, как Сторожилов Денис Андреевич. Виновата ситуация? Адреналин и переживания? А важна ли, вообще, причина? Как он должен ответить? Принять чувства? А что, если все закончится хорошо, и начавшиеся так странно отношения нужно будет продолжать? А сможет ли он продолжить? Сможет ли в обычной ситуации иметь более чем дружелюбные отношения с парнем? Да, у них будет что-то общее, но хватит ли этого для общения? С другой стороны, если сейчас ответить отказом, а потом с Денисом… его не смогут спасти, то сможет ли сам Стас спокойно дальше жить, помня об этом? Он, Станислав, может облегчить хотя бы душевные муки Дениса, но повернется к нему спиной. И воспоминание о малодушии останется на всю жизнь, отравляя ее. Как ему лучше поступить? Что выбрать, чтобы это не мешало ни ему, ни другим в дальнейшем?

Так и не придя к одному твердому решению, Стас прилег и забылся тревожным сном. У него из головы вылетело то, что в квартире находятся трое мало, по сути, знакомых мужчин. Станислав полностью погрузился в состояние неопределенности, вздрагивая от звонков. Но на дисплее высвечивались номера знакомых, поэтому вызовы сбрасывались. Станислав боялся пропустить единственный важный сейчас для него звонок. Не обращая внимания на время, на смену дня и ночи, Стас даже спал с телефоном в руке. Максим Григорьевич и его коллеги не беспокоили парня, сосредоточившись на своей цели, по-спартански довольствуясь креслом и диваном, придвинутыми к столу с приборами. Шумовым сопровождением был включен телевизор на новостном канале. В квартире установилась давяще-ожидающая атмосфера. Стас и мужчины практически не спали, ненадолго забываясь дремотой, но напряженно подлетали к телефону по первому же сигналу. И, как назло, Станислав именно сейчас понадобился всем и каждому. Наконец, долгожданный неопределившийся номер заставил четыре сердца замереть, хотя они его и ожидали.

— Да, алло, — Стас ответил, включив громкую связь по кивку одного из мужчин, — Денис?
— Да, это я, — голос Дениса звучал очень тихо, в трубке были постоянные помехи, — привет, Стас. Поговорим?
— Конечно. Не вопрос, — Станислав старался говорить дружелюбно, сжимая руки в кулаки от бессилия. — Хочешь поговорить о чем-то конкретно?

Денис немного помолчал, отчего у Стаса непроизвольно начала подниматься паника, но потом ответил, что хотел бы получше узнать о том, кого любит. Стас отвечал на все вопросы максимально честно и подробно, забыв обо всем. Парни словно перешли в мир, где были только они. В свою очередь и Стас спрашивал Дениса обо всем, так же желая узнать его лучше. Хобби, любимое/нелюбимое, первый звонок, мечты, предпочтения — ребята говорили обо всем, перескакивая с темы на тему. Голос Дениса понемногу окреп, приобрел краски. Он даже попытался смеяться в каких-то местах, но смех быстро переходил в надрывный кашель, сменяя радость Стаса на беспокойство. У Стаса и Дениса оказалось много общего, что было невероятно. Они смотрели одни и те же фильмы, читали те же книги, или одно и тоже не нравилось. Стас очень сожалел, что настолько родственную душу он нашел лишь сейчас и при таких обстоятельствах. О чем он и сказал Денису.

— Спасибо, Стас, — Денис говорил тихо, и Станиславу пришлось напрячь слух, чтобы расслышать, — за твою доброту.
— Я говорю совершенно серьезно, — горячо уверял Стас, — и не собираюсь отказываться от своих слов потом. Когда все закончится.
— Не беспокойся, Стас, — собеседник ненадолго замолчал и продолжил совсем потухшим голосом, от которого у Стаса защемило в груди. — Я скоро перестану тебя беспокоить. А потом ты забудешь обо мне. И это естественно. Ты…
— Что ты такое говоришь? — Станислав нервно забегал около стола, на котором лежал телефон с подключенной аппаратурой. — Не думай сдаваться. Мы обязательно встретимся и нормально поговорим. Верь в это. И крепись.

Дальнейшее подбадривание было прервано надрывным плачем Дениса в трубке. Сквозь всхлипы иногда можно было разобрать «спасибо». Но ничего более связного Денис произнести не мог. Станислав замер на месте, сцепив зубы и сжав руки в кулаки. У него самого стоял ком в горле, и он старался проглотить его, чтобы не расстроить собеседника еще больше.

— Денис, — почувствовав, что более или менее владеет голосом, заговорил Стас, — я тебя…

Но его снова прервали гудки. Противные, бьющие по напряженным нервам, безжалостные. От бессильной злости Стас с размаху ударил кулаком по креслу. Сильная боль проникла в сознание парня, но не отрезвила его. Он замахнулся, чтобы ударить еще раз, но Максим Григорьевич подошел сзади и перехватил руку. Стас начал вырываться, что-то бессвязно мыча. Но, неожиданно, Максим Григорьевич оказался крепким. Двое других мужчин не вмешивались, но и не сводили напряженных взглядов с начальника и парня. Потрепыхавшись еще немного, Стас затих. Из него словно вытащили стержень, ноги подогнулись и, стоило Максиму Григорьевичу разжать руки, парень тяжело осел на пол. Плечи Стаса затряслись, послышались приглушенные всхлипы.

— Почему так вышло? Почему он? Почему я? — Стас бормотал под нос. Сначала тихо, но с каждой фразой голос набирал громкость и надломленность. — Почему их не могут поймать? Почему полиция ничего сделать не может? Как его спасти? Я ничего не могу сделать. Так не честно. Он же отличный парень, но я смог это понять лишь теперь. Чем я гордился раньше? Почему не видел тогда? Что я могу сделать, чтобы помочь ему? Я даже не помню его лицо. Что же я за человек? Денис был рядом, но даже для своей семьи он был не нужен. И вдобавок к этому еще и уроды какие-то похитили. Почему именно он? Это несправедливо! Бесит! Бесит! Бесит!

Стас сжался в комочек, обхватив колени рукой и спрятав свое лицо. Он не знал, что делать. Очень, нестерпимо сильно, хотелось помочь Денису, но в голове была пустота и ни одной дельной мысли. Даже боль в ударенной о кресло руке не беспокоила больше Стаса. Ему было тяжело и мерзко чувствовать собственную беспомощность. А ведь раньше он считал себя сильным, умным, благородным. Всего несколько дней назад. А один телефонный звонок расставил все по местам. Он всего лишь пустышка. Пустая оболочка, возомнившая себя кем-то значимым. Но в единый миг разоблаченным. Наивный дурак. Самовлюбленный идиот. И как Дениса угораздило влюбиться в такое ничтожество?