Гокудера Хаято откровенно скучал на уроках. Он бы ни за что не стал посещать данные скучные мероприятия, если бы не два «но». Перове «но» - это его друг. Единственный, первый и самый близкий друг, который появился у него сразу же, как сестра переехала в этот город. Сам Гокудера был против переезда, но разве его спрашивали? До совершеннолетия за него отвечала Бьянка, а с ней спорить бесполезно, это блондин усвоил быстро и давно. Новый друг, Савада Тсунаеши, жил по соседству с их новым домом и знакомство произошло практически сразу.

Хаято пришлось спасать шатена от хулиганов. И он был покорен открытой и широкой улыбкой, теплом карих глаз. Ребята разговорились и выяснилось их соседство, а так же то, что они отныне одноклассники. Неожиданно, итальянец быстро привязался к тихому соседу. Его притягивала и одновременно настораживала открытость и дружелюбность ко всем Тсуны. Гокудера даже начал ревновать внимание шатена к другим, считая, что оно должно принадлежать только ему. Но ничто не вечно. И тут всплывает второе «но» ежедневных мук блондина.

Не так давно в их классе появился новый ученик. Точнее – ученица. Хебек Юно. Белоснежные волосы до плеч, челка, полностью закрывающая лоб до глаз, правильные черты лица, бледная кожа, невысокого роста, худенькая. Когда она проходила мимо Гокудеры к своему месту, парень отметил небесно-голубые глаза и небольшую родинку под правым глазом. И с этой встречи он пропал.

На что именно он запал, юноша не мог объяснить и сам себе. Но с того дня он не мог оторвать от девушки восхищенного взгляда. Юно не была какой-то особенной, очень выделяющейся, но довольно быстро у нее появились поклонники. Гокудера бесился от этого, мечтал разметать всех, порвать на лоскуты. Эта его ревность превышала все, даже их дружбу с Тсунаеши. И если бы Хебек подала хотя бы один знак, малейший намек… Но девушка упорно игнорировала самого преданного своего поклонника, даря внимание всем остальным. Вскоре стало понятно, что блондинка предпочитает кавалеров старше себя. И, как только она освоилась в школе, ее целью стал ученик на класс старше. Рокудо Мукуро. Этот странный парень всегда бросал вызов миру, одеваясь броско, плюя на школьную форму и правила, чем безмерно бесил главу Дисциплинарного комитета Хибари Кею. Рокудо любил дразнить грозного брюнета, ловко избегая навязываемых драк. Он был членом кружка «Мир непознанного», умел вести себя с девушками и неизменно появлялся в окружении поклонниц. И именно на него нацелилась Юно.

Гокудера Хаято был в бешенстве. Но ничего не мог поделать. Его муза, его любовь, объект его поклонения смотрит на другого, обращая на самого Хаято внимания не больше, чем на мебель на дороге. Желая избавиться от наваждения, Хаято решил встречаться с одной из своих поклонниц. Но Хебек никак не забывалась, словно въелась в его плоть и кровь. Девушка, служившая заменой блондинки, была мила и терпелива. Но не бесконечно. Любой надоест, если парень наедине с тобой думает о другой, и даже не может это толком скрыть. Когда Хаято вежливо поставили в известность о разрыве, у него хватило ума осознать свою ошибку. Попытка не удалась.

Тогда блондин решил окунуться с головой в учебу, но, так как школа не вызывала никакого рвения, он отправил вступительный тест в онлайн университет. И его вступительный балл оказался одним из лучших и на какое-то время парень, действительно, словно стал прежним. Этому способствовали и наступившие в школе каникулы, и отъезд Юно из города. К началу школьных занятий Гокудера почти успокоился и убедил себя, что излечился от помешательства, что отныне только Савада в его жизни. Тсуна, испытывавший беспокойство за соседа, перевел дух и тоже расслабился. До появления в классе роковой блондинки. Хебек опоздала на неделю к началу занятий, но ее это, казалось, ничуть не волновало. А вот Хаято снова оказался в ее плену. И вновь начались дни почитания, тайного страдания, безнадежных надежд и разочарований. Юно не оставила попыток привлечь внимание Рокудо, а тот, верный принципам, менял девушек довольно часто. Но до Юно очередь пока не дошла и неизвестно было, знает ли бунтарь о ней. Гокудера же переживал не только за себя, но и за блондинку. Он же хотел, чтобы она была счастлива. И готов был ради этого на все. И тогда он решился…
