РЕКЛАМА
Ямамото Такеши сидел в любимом кресле, сотворенным им вне времени и пространства. Это было место, где жили подобные ему. Вид это место приобретало такой, какой хотел тот, кто владеет этой территорией. Сейчас Ямамото было лень заниматься обстановкой, его вполне устраивало кресло и бокал вина, наполняющегося особым вином самостоятельно. Изредка, по щелчку длинных пальцев, перед ним возникали картины с изображением разных людей. Впрочем, изображениями они казались лишь на первый взгляд. Понаблюдав немного, становилось понятно, что это своего рода экраны, показывающие людей обоих полов, разных профессий и устремлений. Это была личная галерея Ямамото Такеши. Все те, с кем он когда-либо заключал контракт. Кто-то довел дело до конца, кто-то попытался «спрыгнуть с поезда». Итог был один — рано или поздно душа оказывалась у Такеши. Кто-то скажет, что это подло, но у Темных ангелов были свои представления о нормах и морали.

Задумчивое расслабление прервало заметное похолодание. В бокале с вином появились кубики льда в виде сердечек. На плечи Такеши легли холодные ладони, и послышалось легкое шипение. Мужчина поднял лицо наверх и схлестнулся взглядом с разноцветными глазами. Ну, конечно, кто еще мог так бесцеремонно нарушить незримые, но четкие границы. Неугомонный ректор и с недавних пор головная боль Такеши — Рокудо Мукуро. Они были, как говорили люди, противоположности. Он, Ямамото, обладал стихией пламени, а Рокудо Мукуро — стихией льда. Хотя внешне все выглядело с точностью наоборот. И, к слову, оба в данном месте не видели необходимости в одежде.

— Ты, наконец-то, дома, — Мукуро провел ладонью по плечу Такеши, с удовольствием слушая шипение испаряющегося льда, — я долго ждал.
— Тебя не просили, — Такеши повел плечом, сбрасывая нахальную руку, вычерчивающую непонятные узоры, — и, уж тем более, ничего не обещали.
— Как ты можешь так реагировать? — Мукуро обошел кресло и возвышался над собеседником. — Ведь ты — огонь! А ведешь себя, словно льдинка.
— Зато ты своим энтузиазмом и идеями сожжешь всех и всё на своем пути. Так зачем пришел?
— Будто ты не знаешь, — Рокудо хлопнул в ладони и закружился на месте, показывая обновку, — я хотел опробовать в этом.

После хлопка на Рокудо материализовались кожаные ремни, плотно обвившие его грудь, живот, ноги и руки. На бледной коже четко видно было черные кожаные ремни и блестящие нашлепки, которые любил Мукуро. Немного подумав и мечтательно улыбнувшись, он еще раз хлопнул в ладони, и его горло также украсилось черным аксессуаром. Ямамото не мог не признать про себя, что зрелище, мелькающее перед ним, достойное внимания. Но внешне никак это не выразил. Ну, почти никак. Определенная часть тела проявила интерес, что тут же заметил Мукуро.

— Ну же, доставь удовольствие нам обоим, — Рокудо призывно облизнулся, цифры в его правом глазу бешено сменяли друг друга, — опали меня.
— С сексом у меня проблем нет, — Такеши, конечно, не проповедовал воздержание, но сейчас ему все же было лень, — да и ты не одинок, насколько я знаю.
— Ни я ни ты, — слегка передернуло Мукуро, — не даем себе слабину даже во время секса. И не используем всю свою силу. Или ты своего нынешнего питомца истязаешь? Так, как можешь проделать это со мной?
— Людям немного надо, чтобы причинить боль. Для этого, порой, хватает лишь прикосновения.
— Ну же, — Рокудо прищелкнул языком и его руки оказались за спиной, туго связанные ремнями, — ты не дал мне развлечься с твоим питомцем, компенсируй мое разочарование.
— Да и ты не спешишь делится со мной, — Такеши, наконец-то, покинул кресло и не торопясь направился к собрату, — своим нынешним питомцем.
— О, Занзас — другое дело. Если бы не мой лед, он бы никогда мне не подчинился, — Мукуро довольно улыбался, рассматривая своего любовника-соперника, — если бы это был ты, он бы предпочел сгореть.

Приблизившись, Ямамото тряхнул головой и вокруг пары взметнулось жаркое пламя. Он все же ослабил хватку на своей силе. Знак в глазу Мукуро снова сменился и половина пламени покрылась льдом. Ни одному, ни другому не нужны были долгие прелюдии. Развернув Мукуро спиной к себе, Ямамото вошел в него и сразу взял резкий, грубый темп. Вокруг самозабвенно удовлетворяющейся парочки бушевало пламя и ледяная буря, создавая нереальный контраст холода и жара. Когда Такеши касался бледного тела, в которое остервенело вбивался, раздавалось шипение и поднимался легкий пар между телами. Мукуро не менее остервенело подмахивал, тая и возрождаясь от обжигающей, в буквальном смысле, плоти внутри себя. Это было именно то, чего он долго жаждал. И вот, Такеши прижал любовника к себе, чувствуя, как тает его спина и руки, и выплескивая горячую лаву. Огонь вокруг них забушевал с особой силой и тут же был осыпан ледяными осколками, ознаменовавшими разрядку Мукуро.

Легким движением руки Такеши подвинул к ним кресло и тяжело упал в него, не размыкая объятий и не выходя из ледяного тела. Оба тяжело дышали, Мукуро откинул голову назад, слегка ударившись о спинку кресла, что вызвало его шипение и редкую улыбку Такеши. Постепенно стихии, как и их обладатели, успокаивались. Мукуро сполз с Ямамото и резким движением руки материализовал кресло и себе, устраиваясь поудобнее и делая открытый вид к нижним частям тела. Его руки были уже свободны, кожаные ремни исчезли с тела. Он рассматривал сидевшего напротив в расслабленной позе Такеши и лениво размышлял. Почему именно его он так ждал для секса? Ведь есть и другие Темные ангелы.

С Ямамото Такеши они долгое время соревновались, кто получит контракт, сколько душ — да мало ли из-за чего еще? Все пойдет в дело, лишь бы скрасить многовековую скуку. Но только с Ямамото Такеши Мукуро занимался сексом. Ну, помимо питомцев. Больше ни одному Темному ангелу не позволялось трогать его тело. Да и любого претендента на любовника Такеши Мукуро сам уроет. Вот только… почему? Глупые, хрупкие, мало живущие и ничего о них не знающие человечки назвали бы это любовью. Но их племя не умеет любить. У них даже нет такого же понятия, которое люди вкладывают в словосочетание «чувство собственника». Ведь провести вечность с одним и тем же — это так скучно. Тогда, действительно, почему он, несравненный Рокудо Мукуро, ждал именно этого конкретного соплеменника? И тянулось это уже не одну сотню лет. Почему же?

Ямамото Такеши не заморачивался никакими размышлениями. Он лениво прикидывал, устроить ли еще одно световое представление или стоит вернуться к питомцу. Тем более, что в их мире сейчас вечер, значит, скоро будет время его платы. То, что его питомца имел кто-то другой, Такеши не беспокоило. Он лишь брезгливо убирал все следы и чужой запах с тела Гокудеры парой движений руки, стоило тому спуститься и сесть в машину. Ему нравилось, как Джессо ломает его игрушку. Пожалуй, так сломать человека может только другой человек.

И, пожалуй, стоит слегка разнообразить их ежедневную оплату. Решив так, Такеши резко встал. Кресло мгновенно сгорело в ярком столбе пламени, а на Такеши появилась людская одежда. Мукуро тяжело вздохнул. Значит, их встреча окончена. И, не прощаясь, покинул пространство. Потому что не стоило оставаться на чужой территории дольше ее хозяина. Немало рискнувших на такое пропало бесследно…
РЕКЛАМА


— Господин, — около понадеявшегося на лучшее Хаято из воздуха возник Такеши, — думаю, нам стоит внести нечто новое в развлечение. Вы же не откажите мне в малой просьбе и примерите их?

На протянутой ладони Ямамото поблескивали два золотых колечка, соединенные цепочкой. И колечки были не для пальцев, нервно сглотнув понял Гокудера.