– Не отвлекайся, – промурлыкал Шамал, находясь в ученике, – осваивай эту атаку.
– Я стараюсь, – дрожа от злости и возбуждения, стонал и извивался Гокудера, – чертов Шамал, ты отвлекаешь.

Шамал сидел на камне, держа ученика на коленях спиной к себе и за бедра двигая его верх-вниз на своем члене. При этом требуя от Хаято продолжения тренировки с динамитом. Близилось время битвы. Они уже успели испробовать много разных поз. И с неизменным требованием Трайдена – тренировка. Шамала возбуждала смесь желания и злости от неудачи. Тогда его ученик становился более чувственным и открывающимся. Чем совсем срывал крышу у своего учителя. В общем, время проходило очень чувственно и приятно.

Прошла битва за кольца. Шамал куда-то снова исчез. Все праздновали победу. Но стоило Гокудере остаться одному, как его скручивало желание. Как ломка у наркомана. Он перепробовал все: дрочил, вставляя себе динамит, купил вибратор, но ничего не снимало напряжения. Через две недели, после того как даже бейсбольный придурок спросил его о самочувствии, Хаято решился. Шамал вернулся два дня назад, но они еще не виделись. Постояв немного под дверью медкомнаты, подрывник решительно вошел.

– О! Хаято, – какая-то бледная улыбка и усталый голос, – чему обязан?
– Шамал, – голос Урагана стал хриплым и неуверенным, – у тебя сейчас есть подружка?
– Думаешь, – усмехнулся Казанова, – если бы была, я бы сидел тут сейчас?
– Тогда, – Гокудера закрыть за собой дверь и приблизился к учителю, – я буду вместо девушки.
– Уверен, – замерев, уточнил Трайден, проводя рукой по щеке ученика, – что не пожалеешь об этом?
– Уверен, – просовывая руку в штаны, Гокудера сжал член Шамала, – не тяни. Давай…

Так Шамал и Гокудера стали встречатся. Тайком, только в медкомнате. Но Гокудере и этого было мало. Он стал отпрашиваться с уроков и уходить к любовнику. И отдаваться ему, возбуждаясь еще больше от мысли, что их могут застать. И с некоторых пор он перестал запирать дверь на ключ. И они таки поплатились за это.

В очередной раз насаживаясь на член Шамала, Гокудера услышал звук открывающейся двери. Оба любовника замерли, боясь пошевелиться.

– Мне сказали, – послышался голос Бьянки, – что мой брат в последнее время часто плохо себя чувствует.
– Бьянки-чан, – растерянно произнес Шамал, сжимая бедра Гокудеры.
– Сестра, – сдавлено вторил ему парень, не оборачиваясь, чтобы не потерять сознание.
– Хорошее лечение, – странным голосом продолжила девушка и послышался звук повернувшегося в замке ключа, – может, и мне оно поможет?
– Гокудера, – выходя из парня, чем вызвал стон разочарования, заговорил решительно врач, – она в очках, можешь повернуться.

Гокудера, красный как рак, выпрямился и повернулся к сестре. Та, скинув свои брюки, уже обнимала Шамала.

– Ано… Бьянки? – ни одной путной мысли не было в умной голове парня. – А Реборн?
– Он сказал, что любит мелкого босса Вонголы, – рассержено тряхнула волосами девушка, – и будет с ним, как только снимет проклятие. А мне нужно утешение.
– Без проблем, – разулыбался Трайден, – Хаято, помоги сестре и сними все лишнее.

Парень, полностью прибитый новостями и увиденным, подчинился. Снял трусики с сестры и растерянно застыл рядом. Бьянки не стала терять времени и, обняв Шамала ногами за пояс, села на его все еще возбужденный член. И сразу начала двигаться и стонать. Глядя и слыша это, Хаято снова почувствовал возбуждение.

– Иди сюда, позвал заметивший это Трайден, – сестре сейчас плохо. Давай развеселим ее. Пристраивайся сзади.
– Хорошая идея, – простонала Бьянки, не останавливаясь, – Хаято, иди к нам.
– Сюда, придержал ее Шамал и раздвинул ее ягодицы, – смелее. Тебе понравится.

И Гокудера резко подался вперед, вгоняя в застонавшую сестру свой член до основания. От новых ощущений он тоже застонал. Подстраиваясь под ритм любовника, держа извивающееся тело сестры и чувствуя рядом член Трайдена, у Хаято сносило крышу. Все трое кончили одновременно. Бесформенной кучей переплетения рук и ног они упали на больничную кровать и пытались отдышаться.
