На следующий день к крыльцу приюта приехала дорогая машина, и шофер предупредительно открыл дверь, увидев ожидавшего парня. Джоан Сэян стояла рядом и пыталась сдержать подступающие слезы. Она не раз провожала воспитанников в их новые дома и семьи, и всегда радовалась этому. Да и Натан не в первый раз отправлялся. Но что-то подсказывало директору, что этот раз особенный. Что Натан уже не вернется обратно. И, странное дело, ей казалось, что сам приют словно осиротел. Но директор постаралась выкинуть глупые мысли из головы.

- Удачи тебе, Натан, - женщина крепко прижала к себе красноволосого, - береги себя. И помни, что ты всегда можешь обратиться за помощью.
- Спасибо, директор Сэян, - Натан на короткий миг прикоснулся к руке Джоан, - все будет хорошо.

И, подхватив стоявшую у ног спортивную сумку, он, не оглядываясь, подошел к машине. Поколебавшись какую-то долю секунды, он сел в салон, глядя перед собой. Парень не ожидал, что будет так тяжело. Сам дом, в котором размещался приют, словно плакал из-за его отъезда. Натан знал свое прошлое, но не мог предположить, что такое случится с ним. Если домовой покидал территорию, которую считал своим домом, то дом страдал, плакал. И лишь душа домового могла понять это и откликнуться. Неужели он считал это место своим домом? Красноволосый стиснул зубы. Он должен пройти через это. Он больше не домовой, а сирота с чистым прошлым.

Машина миновала высокие резные ворота, работавшие автоматически, и поехала вдоль живописной аллеи к особняку. Даже издали он был величественен. В бежево-коричневых тонах, с гармоничным сочетанием в современном оформлении были вплетены элементы старинного декора. Двухэтажный, с двумя крылами и роскошным крыльцом. У Натана мелькнула мысль, что именно в таких особняках жили члены царской семьи в свое время. И как же не легко заботиться о таком жилище. Но на этих мыслях парень себя остановил. Теперь это было не его проблемой и едет он сюда совсем с другими намерениями. По крайней мере, бывший домовой так надеялся.

- С приездом, Натан, - Летиция Самерхолт встречала гостя у подножия лестницы, показывая этим его важность, - рада, что ты согласился приехать. Если ты не против, я немного познакомлю тебя с новым домом. Подробней ты все сможешь изучить сам чуть позже.
- С удовольствием, миссис Самерхолт.
- Натан, прошу, называй меня для начала – Летицией. А потом мы решим этот вопрос.
- Договорились… Летиция.
- Оставь вещи тут, их отнесут тебе в комнату. Не беспокойся, у нас не воруют. Если тебе что-то надо – только скажи. У меня работает не очень много людей, но в их преданности я не сомневаюсь.

Натан внимательно слушал и кивал, усваивая информацию. Женщина провела его по наиболее значимым комнатам: кухня, столовая, библиотека, гостиная, ее кабинет, его спальня. Что удивило парня, так это то, что убранство комнат было богатым, но не было нарочитой вычурности, как у некоторых богатеев. Новому жильцу было разрешено бывать во всех комнатах, но в двери некоторых надо было стучаться. В принципе, это вполне естественно, что при входе на личную территорию стоит спросить владельца этой самой территории. Поэтому никаких возражений у Натана не вызвало.

- Летиция, а кем ты, - во время экскурсии они так же решили перейти на «ты», - работаешь? Чем зарабатываешь на жизнь?
- Я занимаюсь дизайном. Одежды, помещений, ландшафта. У меня несколько студий, есть филиалы в других городах. Мое имя довольно известно в этих кругах.
- Наверно, этим интересно заниматься.
- Интересно заниматься только тем, что ты любишь. И от этого не зависит должность.
- Миссис Самерхолт, - неслышной тенью возник один из людей Летиции, - пришли Аманда и Юкон.
- Спасибо, Грег, - женщина заметно напряглась и нахмурилась, - пусть ждут, где всегда.
- Да, миссис Самерхолт.
- Натан, прости, мне надо отойти ненадолго. Тебе не стоит видеть этих людей.
- Конечно, Летиция. Я пока разложу вещи.

Женщина ушла в сторону подсобных помещений, находившихся за кухней, а Натан, не торопясь, пошел в свою комнату. Ему, конечно, было интересно, кто эти люди, при упоминании которых у новой приемной матери мгновенно пропало настроение. Но это не было его делом, каждый имеет право на свои тайны. К тому же, он не был уверен, что задержится тут надолго. Придя в комнату, Натан осмотрелся более внимательно. Просторная кровать, даже с виду мягкая, первой привлекала внимание. В новой жизни ему доводилось пока что спать на одноместных кроватях, на которых удобство было минимальным. Присев на уголок, парень убедился, что мягкость не только кажется, и его посетило непривычное желание развалиться на ней, расслабиться, забыть обо всем. Но странное желание было мгновенно подавлено. Не стоит привыкать к хорошему, когда его в очередной раз отправят назад… Хотя что-то внутри твердило Натану, что в приют он больше не вернется, но осторожность еще никогда не мешала.

Еще в комнате был огромный шкаф-купе. Для приютского ребенка было непривычно видеть подобное сооружение, предназначенное для него одного. Открыв его, парень с легким удивлением увидел, что тот заполнен вещами, на взгляд подходящего для него размера. Видимо, Летиция не любила терять времени даром. Закрыв шкаф, подросток продолжил осмотр комнаты. Письменный стол с изящными письменными принадлежностями, полки для книг по обеим сторонам окна, возле которого и стоял стол. Чуть дальше стоял компьютерный стол с новеньким компьютером.

Натан был приятно удивлен вниманием к своей персоне. Ни одна приемная семья до этого не заботилась, чтобы ему было удобно даже в мелочах. Наоборот, по умолчанию, считалось, что это он должен быть благодарным за усыновление. Что-то теплое наполнило тело сироты и странно защипало в носу. Может быть, люди не все безнадежны? Подобная мысль посещала красноволосую голову не часто, поэтому ей уделилось особое внимание. К тому же, ему теперь жить среди тех, кого некоторые из мистического народа называли презрительно «смертные».

- Натан, - постучав и дождавшись ответа, в комнату вошла Летиция, - ты зачислен в частную школу Джексела. Заниматься можешь начать в следующий понедельник.
- Мне бы не хотелось терять время, - внимательно наблюдая за женщиной, подросток рискнул выразить свою точку зрения, - и начать учиться уже завтра.
- Хм, - так же внимательно посмотрела в ответ блондинка, - целеустремление и четкая цель мне нравится. Хорошо. Завтра мы отправимся в школу. Форма уже готова, можешь померить. Учебники выдадут завтра в школе. Теперь обговорим некоторые моменты дальнейшей жизни. Хочу сразу предупредить, что никаких чрезмерных нежностей не будет. Я буду заботиться о тебе, постепенно будем знакомиться, но никаких помех. Когда я работаю – не мешать. Какие-то не жизненно-важные желания пусть будут озвучены секретарю. Он будет следить за их выполнением, но не нянчиться с тобой. Какие комментарии по данному вопросу?
- Не надо со мной нянчиться. Я уже взрослый и сам могу посмотреть за собой.
- Договорились. Далее. По поводу еды. Если хочешь, можешь подстроить под удобный тебе распорядок, только предупреди повара. Я завтракаю в семь утра и ужинаю тоже в семь. Вечера. Обедать приезжаю не каждый день, но еда есть в доме всегда. В будни твой обед будет в школе, завтрак и ужин на твое усмотрение. То же относится и к меню. Об этом тоже поговори с поваром. Слушаю.

- Летиция, если можно, я хотел бы завтракать и ужинать с тобой. Так быстрее познакомимся.
- Разумный подход. Секретарь, мистер Эбисон, съездит с тобой в магазин и вы подберете мобильный телефон. Он же будет следить за тем, чтобы на нем всегда были деньги. У меня три машины. Одну, вместе с шофером, я закреплю за тобой, выбери какую. Да?
- Я могу ходить пешком или пользоваться общественным транспортом. Да и телефон…
- Натан, постарайся свыкнуться с одной мыслью. Вместе с твоим новым положением есть некоторые неудобства, которые составляют неотъемлемую часть. И среди этой части – машина с личным шофером и телефон. Смирись и постарайся при общении делать вид, что это мелочи.
- Это так необходимо?
- Да. Чтобы никто не посмел показывать на тебя пальцем и в чем-то упрекнуть. Богатые люди могут позволить себе эксцентричность, но при этом ни у кого не должно быть сомнений, что они богаты. Со временем ты поймешь.
- Я постараюсь, хоть и не вижу в этом смысла.
- Ты умный, Натан, поэтому быстро разберешься со всем. Есть еще обязанность, за выполнение которой я была бы тебе благодарна. Ходить со мной на благотворительные мероприятия. Ты усыновлен официально и я теперь буду заниматься благотворительностью от имени нас обоих, и хорошо бы было, чтобы ты показывал всем, что солидарен со мной. Хотя бы иногда.
- На это я сразу даю свое согласие. А я могу чем-то помочь приюту, где жил раньше? Хотел бы отблагодарить директора за все.
- Стоящая идея. Составь список того, что надо и мы этим займемся. А сейчас прости, у меня через полчаса встреча. Осваивайся. Я вернусь к ужину.

Натан остался один. Обдумывая разговор, подросток испытывал приятные впечатления. Летиция ему нравилась все больше и больше. Он решил пройтись снова по дому, знакомясь с ним, настраиваясь на него, как учил его когда-то отец. Почти весь дом отвечал бывшему домовому светлой аурой и лишь некоторые, гостевые, комнаты излучали темноту. Натан познакомился с поваром, миссис Анлейн Юрос, оказавшейся спорой, деловой женщиной лет тридцати-тридцати пяти. Она не стала, как опасался новый жилец, причитать над ним, а бросила на него быстрый взгляд и констатировала: «Откормим».

Обойдя дом и прочувствовав его, Натан внутренне успокоился. Конечно, этот обряд не был обязателен, но парень чувствовал, что должен сделать это. И еще – это была дань уважения самому дому, чтобы тот тоже прочувствовал его, принял как нового жильца, раскрылся бы ему. И в конце прогулки Натан понял, что его приняли. Не поверил полностью, но вполне доброжелательно присматривается к нему. Родители бы им гордились… Отбросив грустные мысли, парень занялся составлением того, что он хотел бы сделать для приюта. Во время этого занятия послышался стук в дверь и появился мужчина, представившийся мистером Анжело Эбисоном, секретарем. Среднего роста, черноволосый мужчина лет тридцати.

- Мистер Самерхолт, - голос был деловой, - когда Вы сможете поехать по магазинам?
- Называйте меня Натаном, - парень не сразу понял, что обращаются к нему, - и, если Вы не против, можно поехать прямо сейчас.
- Тогда давайте спустимся в гараж и Вы выберете машину.

Спустившись в гараж, парень увидел три машины. Какого бы он происхождения не был, но он, как и все мальчишки, знал самые дорогие машины почти «в лицо». Перед ним, на выбор, были порше, майбах и ламборджини. Размышления долгими не были. Практически не дыша, парень подошел к майбаху. Неужели он будет ездить на данном черном красавце? Да весь приют ему обзавидуется, потому что планировал его навестить.

- Могу я выбрать эту?
- Неплохой выбор, сэр. Двенадцати цилиндровый мотор на почти шесть литров, два турбонагревателя мощностью в семьсот лошадиных сил. Быстро разгоняется, правда, в черте города этого делать не следует.
- Я ваш водитель, мистер Самерхолт. Меня зовут Лонс.
- Здравствуйте, мистер Лонс.
- Просто Лонс.
- Тогда я просто Натан.
- Так не положено.
- Кем?
- Лонс, - Летиция стремительно появилась в гараже, уже переодетая в деловой костюм, - делай то, что говорит Натан.
- Да, мэм.
- Дотирен, мы уезжаем.
