РЕКЛАМА
Мы хотим быть вместе, но нам не суждено. И что бы мы ни делали, чтобы не отдавали за это – этого мало. Беспощадное слово «никогда» висит между нами… Не увидеть, не узнать, не вздохнуть общий воздух меж нами… Никогда – режет душу на части. Никогда – гасит краски вокруг. Как случилось, что мы лишь на миг повстречались и вновь унеслись в привычный нам круг? Вдали друг от друга… Вдали от судьбы… Жестокая правда жизни, от которой хочется выть и лезть на стены. Жизнь ушла, осталось лишь пустое существование, доживание своего века и тоскливое ожидание развязки. Зачем тогда все это? Зачем был миг узнавания, миг счастья и неземного блаженства? Чтобы потом острее видеть и понимать собственный спуск на самое дно отчаяния и боли? Молча кричать и невидимо истекать от потери крови? Зачем? Кому это нужно? Вопросы, вечные вопросы в пустоту, потому что никто не может ответить. Ее Высочество Судьба не снисходит до нас, простых смертных… Зачем была встреча? Почему вспыхнула внутри искра любви? Кому нужны безответные страдания?
Ведь я тут, а ты там… за экраном…
