Скуало предложил Бельфегору и Леви-А-Тану простой выход: скрутить Саваду и доставить его боссу. Тот выбьет всю дурь из своего любовника и перестанет сживать со света собственных подчиненных. Поэтому эта троица заявилась к Десятому. Их же не предупредили. И искомого объекта они не нашли. Ламбо и присматривающий за ним Кусакабе не могли вразумительно ответить, где Савада, так же как и родители шатена. Трое похитителей решили подождать несколько дней, считая, что их жертва скоро объявится. Но прошло время, а шатена никто не видел. По сути дела, они не волновались об этом выскочке. Нет и нет, и ладно. Но Занзас, до крайности взбешенный долгим отсутствием любовника, приказал Скуало доставить Тсуну к нему. Через час, не позже.

- Не ясен приказ, мусор? – швырнул стаканом брюнет, видя, что его заместитель мнется и не торопится исполнять. – Время пошло.
- Врой! Прекрати бить посуду, - Скуало мысленно чертыхнулся, понимая, что сейчас сын Девятого полностью утратит контроль над собой, - и на данный момент твой приказ невыполним.
- Мусор, - почти ласково улыбнулся босс Варии, лениво доставая пистолеты, - у кого-то из нас плохо со слухом? Или и это задание вам не по плечу?
- Я слышал приказ, - тактически отступая к дверям, Суперби не сводил глаз с оружия босса, - но уже больше недели Саваду никто не видел. И неизвестно, где он находится.
- И я узнаю об этом только сейчас? – почти спокойно.
- Ты не спрашивал, - Ску пытался огрызнуться.
- Кстати, а откуда тебе это известно? – задумчиво.
- Мы… - блондин запнулся, - я собирался доставить мальчишку тебе, но не нашел его.
- Кажется, я приказывал не трогать его.
- Я подумал…
- Занзас-сама, - Леви, вопреки своим привычкам, ворвался в комнату без стука, - Девятый Вонгола Вас вызывает.
- Пусть катиться…
- Он передал, - отважно перебил подчиненный, - что это на счет Савады.

Скуало и Леви буквально смело с пути, когда Занзас переместился к пункту переговоров. Луссурия, заведующий техникой, слился со стеной, не желая попадать под руку босса. Брюнет мотнул головой, намекая освободить помещение, что было быстро выполнено, и включил прием сигнала. Обеспокоенное и немного виноватое лицо Кьюдайме высветилось на экране. Мужчина какое-то время помолчал, отводя взгляд.

- Нужна ваша помощь, Занзас, - в голосе старика была печаль, - Хранители десятого поколения сейчас недоступны, а действовать нужно быстро.
- Короче, старик.
- Семья Радоли пригласила к себе тебя или Тсуну с ответным визитом…
- Я уже отказался.
- Да, поэтому туда отправился Десятый.
- Старик, ты отпустил мелкий мусор туда? Без Хранителей?
- Да, сам Савада вызвался на это.
- Он – сопляк и ничего не понимает!
- Но ты отказался от поездки. Не могли же мы оскорбить отказом новую союзную семью.
- И что из этого вышло?
- Они… - старик сделал глубокий вдох, - они связались с нами и заявили, что мальчик взят в заложники, а мы должны подчиниться их требованиям. Надо освободить Тсуну, но не убивать их.
- Старик, - голос Занзаса выдавал еле сдерживаемую им ярость, - они посмели тронуть мое. Теперь эта семья – моя добыча.
- Но, Занзас…
- Я верну мелкий мусор, а, заодно, проучу зарвавшихся тараканов. Это будет уроком для всех.
- Занзас…
- Мне пора.

Занзас прервал связь и по особняку разнесся его рык. Старшие офицеры правильно среагировали на него, быстро собравшись в кабинете босса. Услышав задачу, элитные убийцы довольно заулыбались. Под благовидным предлогом они могли устроить кровавую резню, по которой все соскучились. Много объяснять им не требовалось, поэтому очень скоро они двигались к особняку семьи Радоли. Липовые союзники не ожидали подобной наглости, считая, что раз наследник семьи у них, то Вонгола не посмеет ничего предпринять. Поэтому они расслабились и не были готовы к атаке. Оставив рядовых противников на подчиненных, Занзас упорно и быстро двигался к боссу Радоли. В кабинете его не оказалось, и брюнет собирался пройтись по всем комнатам, как услышал за одной из дверей шум борьбы и слабые протесты. Быстро выбив дверь, босс Варии окинул взглядом происходящее. Разыскиваемый босс за цепь подтягивал абсолютно голого Саваду, другой рукой нетерпеливо расстегивал собственные брюки. Намерения его были предельно ясны.

Тсуна пытался сопротивляться, но у него явно не было сил. По его виду было понятно, что если ему и давали есть, то не особо напрягаясь с этим. Шатен выглядел измотанным и осунувшимся. Несостоявшийся насильник не успел среагировать, как цепь расплавилась от выстрела ярости. От второго выстрела ему удалось увернуться, но от банального удара ногой по самому дорогому спастись не успел. Занзас бил от души, с размахом, чтобы гарантировано этот мусор больше никогда и никого не захотел. Все, можно было считать, что с этой семьей покончено. Лишившись босса и большей части людей, семья Радоли в один момент была записана в черные списки мафии. На пороге появился Скуало с широким оскалом и весь перепачканный кровью.

- Мы все зачистили, - слегка задыхаясь, отрапортовал он, - смотрю, ты тоже закончил?
- Уходим, - брюнет кивнул на корчившегося босса Радоли, - этого берем с собой.
