Словами трудно точно передать,
Что наболело, на душе скопилось.
Уходят силы, мысли в никуда
И помешать никто уже не в силах…
Ушли друзья и умерли родные,
А ты живешь один среди людей,
Читаешь почту, ходишь на могилы,
Не зная дальше о судьбе своей.
О чем ты думаешь, стоя у изголовья,
Или ж читая письма сдалека?
О жизни, о любви, о сильной боли,
Которая живет внутри тебя?
Что вызывает тихую улыбку
И бледную, как утренний туман,
Чему ты хмуришься, и что это с тобою,
Что у тебя в глазах одна тоска?
Встряхнись и улыбнись скорей победно,
Пускай проходят тучи стороной,
Ведь рядом храм, где есть любовь и вера,
И знай: Господь всегда с тобой.
октябрь 2001.
