Николетт замолчал, в задумчивости он не заметил, как чертил в воздухе непонятные символы, которые на мгновение вспыхивали, потом растворялись.

– Тогда почему ты тут, а не счастливо принимаешь мир для правления? – Ане надоело ждать продолжения. – И при чем тут Амалия и Никита?
– Просто существует одно незыблемое правило – правитель должен быть женат. – Вздрогнув, Николетт немного смущенно улыбнулся слушательнице. – Выбор пал на Амалию. В принципе, я не был против, но … брак – это же навсегда. И я … исчез, чтобы привыкнуть к этой мысли. А Никита – ты же сама перепутала меня с ним. Амалия очень хочет стать моей женой. И потому, что она получит титул жены правителя, второе лицо в мире. Видимо, оставленная мной записка не пришлось ей по душе.
– То есть, ты трусливо сбежал практически со свадьбы, наплевав на всех, а теперь за тебя отдувается Никита? И что это за «если» в плане твоего возвращения обратно? Если ты не вернешься, то там останется Никита? И не мечтай!
– Я понимаю, что ты не в восторге от исчезновения своего знакомого, – будущий правитель равнодушно пожал плечами, – но скоро ты забудешь о нем. Зачем тратить столько энегрии впустую? Это …

Николетт не успел договорить, как в него полетел стакан, подвернувшися под руку разозленной Ане.

– Услышу еще раз нечто подобное – оторву тебе язык. Править можно и молча. Если ты являешься эгоистом и одиночкой, то это вовсе не значит, что все такие. И ты поможешь вернуть мне Никиту, а как будешь со всем остальным разбираться, меня не касается.
– Помочь? – парень выглядел удивленным и как-то чувствовалось, что к метанию в него посудой это удивления не относится. – Зачем? Я не собираюсь пока возвращаться домой. Не успел я подготовиться к правлению. То ли дело здесь – я ни за что не отвечаю, никто не следит за мной 24 часа в сутки. Ты хоть на мгновение можешь представить себе: отвечать за огромную территорию и всех живущих на ней?! Постоянно находиться под надзором, что бы никто не мог причинить вреда правителю!? Я вообще подумываю остаться в этом мире. Пусть там выберут другого правителя. Хотя, зная Амалию, могу заверить ¬– твой знакомый будет выдан за меня и будет править под руководством жены. А что? Он становиться правителем, получает власть и в придачу весьма красивую жену. Чем плохо?

Николетт замолчал, немного тревожно поглядывал на, ставшую спокойной и не спускавшую с него прищуренных глаз, Аню.

– Значит то, что случилось с Никитосом, не твоя проблема и никак тебя не касается? А ведь ты не прав, знаешь ли. Он пропал из-за тебя. В <i>твой мир. С твоей невестой. На твое место. Должен будет решать твои проблемы. Так что от ответственности ты не отвертишься. А про круглосуточное наблюдение … Уж это я могу тебе устроить. И, позволь напомнить, здесь ты не являешься правителем. Не жди такого отношения в нашем мире.

Николетт задумался. Ему не улыбалась нести ответственность за неизвестного человека. Амалия, конечно, умная, но даже под ее руководством пришелец может натворить что-то, от чего пострадают другие. Что бы он не говорил, Николетт любил свой мир и его жителей.

– Видимо, придется возвращаться. – Аня издала радостный вскик. – Я верну твоего друга. Скоро.
– Ну уж нет! – девушка крепко вцепилась в руку нахмурившемуся правителю. – Я иду с тобой. Больше ждать я не смогу.
– Но я настаиваю на …
– Угу. Не отвлекайся.
– В конце концов, я приказываю!
– Я. Иду. Вместе. С. Тобой. Ты не являешься правителем здесь. Можешь попробовать приказывать в вашем мире, но я все равно только туда и обратно – Никиту заберу и мы вернемся назад. Нечего нам там делать.
– Но … – Николетт замолчал, поняв, что девушку не переубедить. Пожав плечами, он взмахнул свободной рукой. На кухне появилась переливающаяся арка. – Нам сюда.
