Прошло два месяца со времени примирения Джотто и Тсуны. Дино снова приехал в Намимори. Но не к младшему брату, хоть и был рад за него. Он приехал к Мукуро и Гокудере. Сам не зная зачем, он приезжал к ним, хотя это его и тяготило. Но отказаться хотя бы от подобия тепла и нужности кому-то кроме своей семьи было выше сил Мустанга. И он продолжал приезжать… Ни Мукуро, ни Подрыватель не были против, но, уезжая, Дино чувствовал облегчение.

Идя по уже знакомому маршруту, Дино прикидывал в уме чем ему заняться, чтобы пережить принятое им решение, что это последний визит. «Пора заканчивать с этой ситуацией», – обреченно думал Мустанг, невольно вспоминая немного подобную, случившуюся еще во время учебы…

Тогда он тоже сам решил разорвать отношения… Не видя развития и улучшений… Решил, что все переживется и забудется… Любил ли он его? Любил. Но тот спал с ним, а восхищался – другим. Более наглым. Более популярным… Дино грустно усмехнулся, вспоминая их «прощание»… Тогда его чуть не покромсали на лоскутки… И спас его тогда этот самый «более»… Как будто Дино хотел спасения…

Задумавшись, Дино споткнулся и пробежал согнувшись, чтобы не упасть. Неизвестно, во что бы он врезался, если бы его не остановили за плечи чьи-то руки. Прикосновение было смутно-знакомым. Дино замер, боясь поверить в происходящее. Наверно, это из-за его воспоминаний! ЕГО тут быть не может. Последняя мысль отозвалась застарелой боли глубоко внутри. Привычной боли.

– Врой, – против обыкновения крика не было, – ты все такой же неуклюжий… Хотя прошло столько времени…

Кавалоне неуверенно поднял голову, боясь, что это неправда, иллюзия чертового Тумана Вонголы. Перед ним стоял Суперби Скуало. И не иллюзия. Каким-то образом Мустанг знал это. Неуверенно протянул руку и провел кончиками пальцев по щеке мечника, ожидая, что галлюцинация развеется или тот отшатнется. Но ничего не случилось. Только Скуало прикрыл глаза и потерся щекой о пальцы. Какое-то время они стояли и не двигались.

– Зачем… – голос Дино дрогнул и прервался, – хм… что привело тебя сюда? И где… Занзас?
– Я один. И приехал, – потемневший взгляд серых глаз испытывающее заглянул в карие недоверчивые глаза, – и вообще… я… врой! Я не могу без тебя, неуклюжий Мустанг… все это время… не смог забыть…
– Ску? – недоверие в Дино боролось со с ног сшибающей радостью, – Что произошло? Что…
– Му.., – мечник запнулся и раздраженно встряхнул Дино, – Дино Кавалоне, я говорю, что люблю тебя. Тогда любил. И продолжал любить все эти годы.
– Но тогда почему…
– Гордость есть и у меня, чертов жеребец!
– Гордость? – неожиданно взорвался Кавалоне, хватая Скуало за отвороты фирменной куртки и, в свою очередь, тряся его. – Гордость?! Ты… ты еще тогда засматривался на Занзаса! И все эти годы был с ним! Спал с ним! Где гордость? О чем…

Внезапно вариец притянул к себе беснующегося Дино и поцеловал его, сразу просунув язык и играя им во рту замершего партнера. Кавалоне ответил на поцелуй со страстью, удивившей и его самого… И, в принципе, ясно, к чему бы это привело, если бы…

– Ку-фу-фу… – ну да, Мукуро просто не может не испортить «малину», точнее, «клубничку», – посмотри, радость моя, чем занимается Дино… А мы его ждееееем…
– Врой! – крик прозвучал прямо в ухо Мустангу, но тот даже не поморщился. Великое дело – привычка. – Теперь про Дино можете только мечтать. Или я вас порежу на лоскутки для обуви.
– Не стоит, пожалуй… Но знаешь, – иллюзионист резко стал серьезным, – второго шанса не дам – потом попка Кавалоне будет наша. Насовсем.

Пробурчав, что никакого «потом» не будет, Скуало просто крепко схватил Дино за руку и потащил за собой. В Италию. Подальше от этих… извращенцев… А Дино просто счастливо улыбался…


Янгире, эта глава для тебя... надеюсь, понравиться