Кажется, что смерть где-то рядом,
За плечом стоит и читает,
И капает коса ее ядом,
И листок моей жизни сгорает.

И все чаще во мне убежденье,
Что страница пуста, как вакуум,
Все мечты мои и стремленья –
Ненужней туалетной бумаги.

Это гордость, гордыня, грех ли?
Я не знаю, и нет ответа.
Череда страшных образов смерти
Сбила мысли мои, как кегли.

Знаете, а это забавно:
Может, смерть пригласить на кофе?
Отдохнула чтоб от трудов праведных
Рассказать анекдот ей колкий?

И уйти вместе с ней. Как с подругой.
Чтоб не страшно – я не одна же!
Чтоб не слушать холодной вьюги,
И не думать: ну же, когда ты…

Ну, а, может, смерть любит чай?
Вот сиди теперь и гадай…
