РЕКЛАМА
Бабочки меня окружили,
Им нужно веселье и счастье,
А я стою у могилы,
Мечтая с тобой остаться.

Ты уходил с улыбкой,
Просил забыть и жить дальше,
Надеюсь, тогда ты не слышал
В моем обещании фальши.

Сокровищем своим называл ты,
Для меня был пиратом лихим,
Откопал в глубинке зачахлой,
Пыль стряхнул и мечтой наделил.

А теперь для кого мне смеяться?
Кому блеск свой дарить и ценность?
Кто оценит оригинальность,
Не захочет менять на блёклость?

Ты сокровищем звал когда-то,
А теперь сам в земле зарытый,
Откопать бы тебя, но как-то
Я боюсь. А вдруг это слишком?..