Одиночество… Здравствуй, подруга,
Мы с тобою знакомы давно,
И всегда помогали друг другу,
Наша жизнь – как плохое кино.

Ненавидят тебя люди всюду,
Всюду гонят и всюду клянут…
«Оставайся со мной, коли худо», -
Предоставила я приют.

Ты осталось. Мы вместе познали
Тишину, пустоту, темноту,
Но упорно мы света держались,
Обходя депресняк за версту.

Ты осталось… А знаешь, родное,
Мы с тобой уже пара теперь,
Не одни мы, ведь нас уже двое,
Значит, можно открыть для всех дверь…

Дверь общения, дверь для кого-то,
Кто поймет нас и примет как есть.
Я тебя не оставлю, ну что ты…
Будем вместе, всегда. Правда ведь?

29.03.2012