Они еще не раз повторяли последний эксперимент, постоянно меняя позы и добавляя чего-то новое. Вот и сегодня, увлекшись процессом, они не обращали внимания ни на что.

Неожиданно М. почувствовал, что вибратор осторожно заскользил наружу. Это вызвало громкий стон у него и Б., так как, выгибаясь от удовольствия, он проник глубже в нее.

– Да, детка, молодец…

Четко увидя удивление на лице дочери, М. замер. Бросил взгляд через плечо и ему поплохело. Б., выглянувшей из-за его другого плеча, тоже стало нехорошо. Ехидно улыбаясь, в комнате стояла Я., вернувшаяся немного раньше и открывшая дверь своим ключом.

– Интересный досуг, дорогие мои, – протянула она, с хитринкой глядя на них, – пока я вкалываю – развлекаетесь вовсю.
– Понимаешь…
– Мама…
– Молчите уж, горе-конспираторы, – прервала Я. Подмигнув, наклонилась к ним, – а почему бы не отдохнуть втроем?
– Интересная у нас семейка, – мурлыкнула пришедшая в себя Б., расслабившись и откинувшись на кровать, – осталось завести братика для симметрии…
– Неплохая мысль, – перемигнулись родители.
