РЕКЛАМА
Внимания добиться ему удалось, о чем Хаято не раз уже поздравил сам себя, но расслабляться не стоило. Теперь стоило закрепить успех и быть готовым ко всему. Вся его последующая жизнь стала подчинена одному: делать все, чтобы интерес семьи не угас. Он не знал, что Танака Марисото ясно дал понять руководству университета о своем особом интересе к своей персоне. Не обращая внимания на обычные для студентов попойки и оргии, Гокудера учился, впитывая знания, как губка.

На втором курсе он взял дополнительные пары, чтобы обучение было более широким. Ямамото Такеши по-прежнему получал свою плату телом, придумывая только ему интересные позы и варианты. Но, не ставя своего хозяина в известность, он добавлял ему немного сил для существования в таком сумасшедшем темпе. Это было и в его интересах, к тому же, любопытство было ему не чуждо: что будет делать его мститель и к чему все это приведет? После рождественских каникул, оплаченных семьей Марисото, к Хаято впервые обратились за помощью с экономическими вопросами. Ничего сверх сложного, но парень отнесся к заданию со всей серьезностью. И с честью выдержал экзамен, удостоившись сдержанной похвалы, переданной Романо.

Танака, как нынешний глава семьи, больше не удостаивал Хаято своим личным вниманием, но оно и понятно. Пока не того полета птица, но это Хаято и собирался изменить. Зато Романо довольно часто навещал Энтони Роса, держа связь между кандидатом и семьей. И он почему-то невзлюбил Такеши, стараясь попасть в редкие моменты, когда его не было рядом с хозяином. Но ему это удавалось весьма редко, да и когда удавалось - радость от победы была недолгой, ибо помощник мистера Роса появлялся, словно из-под земли. Энтони-Хаято следил за своеобразным поединком, внутренне усмехаясь. Он уже спокойно воспринимал рядом с собой молчаливого, со своеобразным юмором, внимательного и практически незаметного, когда было нужно, помощника. И даже смирился с сексом и испытанием болью, которую постоянно придумывал партнер.

И все равно в круговороте событий и учебы Гокудера не забывал о загадочной личности ректора. Он замечал, что хоть раз, но в кабинет к тому попадал каждый из студентов. Но никто, даже самая злостная болтушка университета, не сказал, что там происходит. При упоминании ректора и всего, связанного с ним, собеседник сильно менялся в лице и менял тему. Сам Гокудера ни разу даже не приблизился к кабинету. За этим чутко следил Ямамото, перехватывая якобы мимо идущего парня. Даже секретарша, мисс Френ, больше не беспокоила, что только раздражало любопытство.

Но в начале третьего курса Гокудера все же узнал тайну ректорского кабинета. Повинуясь неясному желанию, он пошел в запретное крыло, краем сознания удивляясь отсутствию вездесущего помощника. Но не мог же он из-за подобной мелочи отказаться от возможности все же узнать тайну. Мисс Френ не было на месте и Гокудера, постучав, вошел в приоткрывшуюся, словно от ветра, дверь. В кабинете было сумрачно, все окна зашторены тяжелыми портьерами, мебель была массивной, старинной. За большим письменным столом, стоявшим практически посередине, возвышалось кресло, очертаниями напоминающее трон, в котором угадывался силуэт.

- Вот мы и встретились, - низкий голос словно звучал ото всюду, - мистер Энтони Росс. Проходите, что же Вы стоите в дверях? Присаживайтесь.
- Здравствуйте, - Гокудера, стараясь не показать любопытства, прошел в кабинет и устроился в довольно удобном кресле перед столом, - господин ректор. Могу я узнать причину вызова?
- Банальное любопытство, - в голосе собеседника слышалась насмешка, - кого же так тщательно оберегает Ямамото Такеши.
- Вы знаете его, - Гокудера напрягся, но, к своему удивлению, не мог двинуться с места, - откуда?
- Я знаю многих, - короткий смешок вызвал волну мурашек у парня, - но немногие знают меня. Итак, посмотрим, что у нас тут.

Ректор больше не издал ни звука, но Гокудера почувствовал, как все изменилось. Больше не было кабинета. Не было университета. Словно вокруг не было ничего. Только он. Абсолютно голый, подвешенный за руки. И кто-то за спиной. Гокудера изо всех сил хотел оглянуться, чтобы, наконец, увидеть ректора, потому что был уверен, что это он. Но не мог. Все, чем он мог двигать – это глаза. Но они, к сожалению, не могли показать, что происходило у него за спиной. Внезапно по спине прошлись ледяные пальцы. Их обладатель словно состоял из льда, замораживая на короткие мгновения те места, которых касался. Это было… неожиданно. Подсознательно Гокудера ожидал чего-то похожего на прикосновения Такеши и морально был готов к ожогам и этой боли. Но холод… это пробило невозмутимую защиту блондина.

- Посмотрим, - голос все еще звучал со всех сторон, - что ты желаешь на самом деле… вот как, Ямамото неплохо поработал с тобой, но он явно предпочитает свои желания. Чего же хочешь ты?

Хаято увидел перед глазами, словно показывали кино, все, что делал с ним Такеши, но словно со стороны. Щеки заволокла краска стыда, но дыхание невольно сбилось. Неужели его нечеловеческий помощник сделал из него такого развратника, что картины с собственным участием вызывают желание? Но эти мысли оборвались, стоило картинке смениться. Теперь Хаято видел то, что с ним никогда не делали, но то, что он, заперев в самые дальние уголки сознания, желал испытать или сотворить. Глядя на собственные бесстыдные фантазии, парень почувствовал, что от стыда пылает уже и шея, но вот его плоть начинает проявлять интерес к жизни.

- Так вот о чем мечтает, - ледяные пальцы дают резкий контраст с обжигающим стыдом и желанием, - наш тихий гений. И Ямамото, как всегда, не смог вынести это на поверхность. Но я не собираюсь…

Речь ректора и происходящее было прервано оглушительным грохотом. Гокудера вздрогнул и непонимающе оглянулся. Он сидит в кресле, в кабинете ректора, ничего не изменилось. Только дверь выбита и в проеме стоит Ямамото. А по светящимся красным цветом глазам Гокудера понимает, что мужчина не просто зол. Он в бешенстве. И что-то подсказывало парню, что часть бешенства перепадет и ему.

- Мукуро, - шипящим голосом Ямамото словно стегнул Гокудеру, - ты все же нарушил договор. И теперь я в своем праве.
- Ты успел вовремя, - ректор ничуть не смутился и не впечатлился, - а я все гадал, сколько времени тебе понадобится. Связь уже вполне прочна. Кстати, захочешь узнать его желания – всегда поделюсь информацией.
- Не дождешься, - безмолвного Гокудеру сдернули с места и практически швырнули к двери, - и больше не нарушай правила. Мне есть чем ответить, мы оба знаем.
- Посмотрим, - ничего не изменилось в голосе ректора, но блондину показалось, словно тот подобрался, - не прибей контрактника, милый ребенок.

Такеши больше не произнес не слова, но очень быстро пошел к машине, чем-то невидимым словно привязав своего хозяина. Хаято хотел остаться, извититься за поведение помощника, попробовать все же увидеть загадочного ректора, расспросить его о многом, но его, против воли, волокло за мужчиной. Никакие усилия на самостоятельный выбор пути не принесли результата. Отпустило чувство привязанности только после того, как они отъехали от университета.
РЕКЛАМА


- Что Вы забыли в том кабинете? – Такеши, наконец-то, нарушил молчание, мрачно глядя перед собой. – Или в Вас проснулась ненасытность и меня стало мало?
- Не понимаю, о чем ты, - передернулся Хаято, - мне просто стало интересно.
- Вы могли бы спросить у меня, - в голосе помощника все еще перекатывалось раздражение, - о ректоре и его методах. Если это действительно было только любопытство.
- Я не знал, - парень тоже начал раздражаться, - что вы знакомы. Прекрати меня отчитывать, не забывайся. Я – хозяин и главный.

Ямамото сначала хмыкнул, потом все же не выдержал и рассмеялся. Машина опасно вильнула, но быстро выровнялась. Блондин, ругаясь в полголоса, вцепился в ручку на дверце. Он понял, что слегка перегнул с последним утверждением, но просить прощения даже и не подумал. Но, все же, осталась пара неясных моментов, а любопытство было расшевелено.

- Так что, - словно ничего не произошло, постарался нейтральным голосом спросить Гокудера, - все же происходит в кабинете ректора? И как он это делает?
- А Вы еще не поняли? – шатен снова хмыкнул. – Мы из одного племени, это для нас детские игрушки. А Рокудо Мукуро, пребывающий сейчас вашим ректором, всегда особо любил иллюзии. И умников. А тут ему обширное поле для развлечений.
- Но почему, - не мог понять Гокудера, - все его боятся и не говорят о то, что происходит?
- А Вы бы, - пожал плечами помощник, - стали бы говорить о своих самых постыдных фантазиях вслух? А Мукуро любит их осуществлять. А так как фантазия человека постоянно совершенствуется и меняется, то ему это долго еще не наскучит.

Больше про ректора Гокудера не спрашивал, а Ямамото и до этого не горел желанием говорить о конкуренте. Переход на четвертый курс ознаменовался для блондина тем, что семья Марисото взяла его негласным консультантам по небольшим, но ответственным операциям. Все чаще они обращались за советом или с поручением, все больше информации стало скапливаться у Гокудеры. Парень старался быть очень осторожным, позволяя себе оставлять заметки лишь в самых общих чертах, остальное храня в голове. Впрочем, память помощника также была в его распоряжении и хранила намного больше информации.

Пятый курс пролетел совсем быстро. Первый семестр Хаято был оставлен в покое в связи с подготовкой к выпускным экзаменам. А для написания диплома он получил задание: разработать новую экономическую схему и доказать ее продуктивность. Задание поступило непосредственно от семьи, поэтому проблем с утверждением темы не возникло. Блондин вложил все силы, чтобы с честью справиться с заданием и продвинуться дальше в своих планах.

- Ну, что ж, - после блестящей защиты Романо снова навестил Гокудеру, - босс желает видеть тебя в семье. Заодно будет отпраздновано твое двадцатилетие. Так что, ждем через неделю.

Правая рука Танаки был лаконичен, как всегда. Но для Хаято эти несколько слов значили очень многое. Его труды и жертвы не прошли даром, он смог добиться вхождения в семью. Теперь надо было завоевывать доверие и подниматься как можно выше в иерархии семьи. Но это все потом. Сейчас парень пребывал в состоянии эйфории. Даже то, что его практически сразу после ухода Романо нагнули прямо в кабинете, не омрачило радости. Вообще, за эти годы Такеши вошел во вкус к его телу и теперь пользовался им не только ночью в спальне. Приступ похоти мог случиться в любое время и в любом месте, а терпение у этого Темного Ангела было самым минимальным – аккурат до того момента, пока они не оставались одни.

Казалось, за столько времени, Гокудера мог бы привыкнуть к боли и вторжениям, но каждый раз для него это было как впервые. Он подозревал, что Ямамото использует силу для подобных ощущений, но это не волновало блондина. За пять лет он привык к тому, что помощник рядом. Шатен предотвратил несколько покушений на него, выполнял все поручения. Несколько сделок семьи Марисото было сорвано только благодаря вмешательству Такеши. Хотя всю схему приходилось продумывать Хаято, чтобы ни единая ниточка не привела к нему.
