«Я чувствую благоговение перед твоими зловещими замыслами»

Эта фраза крутилась снова и снова в затуманенном яростью мозгу Занзаса. Все, кроме верного Леви и стойкого Скуало, разбежались переждать гнев. Но ни один, ни другой из оставшихся подчиненных не мог умирить этого гнева на победу в Борьбе за кольца малолетних выскочек. Только иллюзионист, по мнению босса Варии, достоин был победы. И Варии. И как они пропустили этот перспективный кадр? И снова в ушах Занзаса звучит та фраза. Внезапно в голову ему пришла презабавная мысль. И, судя по довольной ленивой улыбке, она понравилась красноглазому парню.

– Акулий мусор, – раздался крик на весь особняк, – тащи свою задницу сюда.
– Чертов босс, – с ноги открывая дверь и крича с порога, появился блондин, – сам бы хоть раз оторвал свою задницу от этого кресла и пришел бы, если приспичило что-то.
– Для тебя есть задание, – спокойно заговорил Занзас, поигрывая стаканом с выпивкой, – и если ты его провалишь – сделаю подстилкой для низших чинов Варии.
– Да провались ты со своим заданием, – зло огрызнулся мечник, направляясь к двери с намерением свалить, – и со всеми своими угрозами. Леви вон посылай.
– Мусор, – в голосе открывшего глаза Занзаса послышался рык, а стакан уже летел в голову замершего Ску, – с каких пор мои приказы игнорируются? Повтори еще раз.
– Врой, – блондин резко повернулся и рубанул воздух мечом, – что тебе нужно? Говори быстрей, чтоб я видел твое лицо не дольше необходимого.
– Забываешься, мусор, – босс Варии снова был спокоен как танк, – приведи мне Туман Вонголы Десятого.
– Босс, – от удивления Ску даже не кричал, а говорил спокойным голосом, – ты идиот? Зачем тебе эта девчонка?
– Кто говорит о девчонке? – Занзас оставался каменно-спокойным, что начало нервировать Императора Мечей, – мне нужен тот парень, что победил Маммона. Зачем – не твое дело. И как ты приведешь ЕГО – не мое дело. Надень на него браслеты Маммона. Свободен.

Чертыхаясь и посылая несносного босса в далекие дали, мечник Варии выскочил из особняка, прихватив требуемый инвентарь.
