Миура Хару смотрела, как Киоко мечется по комнате, собирая вещи и без конца спрашивая советы любовницы. Ей не терпелось погрузиться в мир наслаждений, но Сасагава так светилась, думая о первой своей миссии… Хару не хотела огорчать Киоко, ведь поводов для такой радости пока у них не очень много. Когда сумка была собрана, Миура не выдержала. Она томно потянулась и подошла к стоявшей посередине комнаты любовнице.

Её рот был приоткрыт, а дыхание сбилось. Высунув свой язычок, Хару провела им по её губам и, захватив верхнюю губу, стала посасывать её, проводя языком по деснам и затем жадно впилась в её рот. Её язык пришел в движение, и они начали с жадностью исследовать ротики друг друга. Одновременно девушки ласкали груди друг друга. Сильно возбудившись и оторвавшись друг от друга, сорвали свои кофточки и лифчики и Миура просто присосалась к упругим шарикам Киоко с торчащими сосками. Сасагава стала постанывать...

Чувствуя, что любовница начала терять силы, Хару подвела Киоко к кровати и легонько толкнула. Девушка упала, ее юбка поднялась. Она была без трусиков, что вызвало стон у Миуры. Она так любила подобные внезапные сюрпризы от скромной шатенки. Она вся текла. Хару раздвинула её ноги и немного полюбовалась её мокрым сокровищем, не зная с чего начать - то ли с возбужденного багрового клитора, выглядывающего из своей кожицы, либо с маленькой дырочки между губками, либо ещё с одной тугой дырочки пониже. И девушка решила действовать с последней.

Быстро достав из прикроватной тумбочки крем для рук и выдавив из него приличную порцию на палец, тут же поднесла его к попке и проникла туда. Её маленькая дырочка обжимала палец, и Киоко начала подмахивать попкой в такт движениям. Ей это явно нравилось. Она лежала распростертая на роскошной кровати, личико раскраснелось, она прикусила нижнюю губу и вытянув руки вверх откровенно не отказывала себе в получении удовольствия.

Через некоторое время Миура заметила, что на ее руку, работающую в попке, потекла тягучая смазка из киски Киоко. Она вынула палец, схватила её руками за бедра и насадила на свое лицо её розовую истекающую киску. Хару лизала её промежность, пила её сок и, наконец, воткнула свой ненасытный язык в её дырку и стала исследовать её горячее влагалище. Сасагава стонала и её ноги сжимали голову любовницы, а руки прижимали голову к себе. Хару поняла, что осталось немного и одним пальцем начала нежно поглаживать торчащий клитор, а потом взяла его в рот и стала сосать его. Через несколько мгновений нижняя часть тела Киоко дернулась вверх и, от неожиданности, Миуру на секунду прикусила её багровую вишенку... Она взвизгнула и с грудными стонами стала извиваться в бешеном оргазме. Откинувшись назад, Хару наблюдала за ней и, когда она сделала последние движения, приникла к её промежности и еще раз насладилась её бурными выделениями и скользкой киской.

Девушки поменялись местами. Киоко начала целовать лицо Хару, сосала соски и пальцами отыскивала клитор. Она нашла его между липкими губами и пальцем стала натирать его, чем заставила любовницу тут же кончить.

- Милая, открой нижний ящик....
Из него Сасагава вытащила приличных размеров искусственный член.
- Придумай, что со мной им ты сделаешь...

Девушка раскрыла свободной рукой ее губы и стала засасывать клитор в свой чудный ротик. Она водила по нему кругами языком, слегка покусывала, наконец, её язык ввинтился в изнывающее влагалище Миуры, а палец перешел на клитор. Хару снова начала кончать. Вся ее промежность лоснилась от скользких выделений. Вскоре Миуру ощутила нежные прикосновения члена к своей горящей "штучке". Так Сасагава покрыла член соками любовницы и, снова присосавшись к клитору, ввела его в любовницу. Надо ли говорить, что Хару была на таком взводе, что кончила еще пару раз подряд.

Лежа после бурной страсти, девушки обнимались, легонько касаясь друг друга. Шепотом Хару просила шатенку быть осторожной и ставить на место «этого завравшегося самца», а Киоко, краснея и волнуясь, просила Миуру не изменять ей… много. Девушка слишком хорошо знала сексуальные аппетиты своей любовницы…
