Следующую ночь Савада и ждал, и боялся. Он понимал, что его Хранитель Тумана не удовлетворится тем, что уже показал ему. Но хотел ли этого сам шатен? У него не было однозначного ответа. Его тело, несомненно, хотело не только повторить, но и пойти дальше, но Тсуна боялся признаться в этом даже самому себе. Он постарался сосредоточиться на тренировке, но Реборн, почему-то, снова был не в настроении и упорно критиковал ученика. Наступил вечер и в Дечимо снова проснулся страх перед снами. Мелькнула мысль малодушно напиться кофе и не спать. Но безжалостный репетитор пинками загнал его в кровать, опутав ее бомбами и колючей проволокой.

Смирившись с неизбежным, Савада закрыл глаза и погрузился в сон. И вот он снова на поляне, но уже лежит на кровати и над ним зависает Мукуро.

- На этот раз, малыш, - довольная улыбка, - ты не уйдешь, пока я не разрешу.
- Но …
- Молчи.

Иллюзионист накрыл рот Тсуны жадным поцелуем, руками лаская тело. Савада неуверенно начал отвечать, расслабляясь и открываясь огонькам желания. Сопротивляться не было сил, да и желания тоже. Он никак не мог выкинуть из головы фразу Мукуро, что тот заберет себе его тело. И, снимая утреннее напряжение, он, невольно, вспоминал своенравного Хранителя, стыдясь и наслаждаясь этим. Когда синеволосый проник ему в рот юрким языком, то у шатена вырвался стон, и тело подалось вперед. Тонкие, чуть прохладные пальцы нежно ласкали тело, раздувая огонь внутри. Разорвав поцелуй, Рокудо посмотрел в затуманивающиеся страстью карие глаза и довольно улыбнулся. Сегодня он не даст сбежать. Покрывая тело поцелуями-укусами, иллюзионист спускается к уже практически готовому члену, руками приподнимая бедра повыше. По всему телу тяжело дышащего и издававшего восхитительные стоны Тсуны виднелись следы засосов, что еще больше возбудило Хранителя.

Не касаясь члена, он облизал подтянувшиеся яички шатена и провел языком к покрасневшей дырочке. Когда он обвел ее края языком, Тсуна на миг замер и дернулся, получив разряд удовольствия. Слегка проникнув в заветный вход, синеволосый начал активно его смазывать и разрабатывать, дразня шатена. Савада, теряя остатки разума, извивался, до боли в суставах сжимая белье на кровати и бессвязно о чем-то умоляя. Когда Мукуро оставил его в покое и слегка отстранился, Тсуна почти плакал. А иллюзионист, чувствуя, что сам на пределе, быстро размазал смазку по каменной плоти и начал осторожно проникать в расслабленный анус. Десятый, почувствовав проникновение гораздо большего по размерам члена, невольно напрягся, частично приходя в себя. Но синеволосый, обхватив рукой плоть любовника, пару раз провел большим пальцем по сочащейся головке и слегка надавил на нее. От яркости эмоций шатен выгнулся навстречу, помогая этим насадится своей попкой на член. Так, дразня и лаская достоинство Тсуны, Мукуро постепенно проник до основания. Прикосновение мягкой, бархатной кожи Тсуны к собственным напряженным яйцам чуть не свело Хранителя с ума.

Сдерживая себя, Мукуро начал двигаться, медленно и осторожно, приучая малыша к движениям внутри. Толкаясь в плотно обхватывающие его мышцы, Хранитель Тумана менял угол проникновения, ища точку удовольствия. Через несколько движений по крепко обхватившим его пояс ногам он понял, что задел простату и увеличил темп толчков, стараясь задевать ее чаще. Савада сам подавался бедрами навстречу, руками лаская свои соски и прикусывая до крови губы. Темп все больше нарастал, даря обоим ослепительное наслаждение. Войдя как можно глубже, Мукуро кончил, но не спешил покидать Саваду. Он дрочил еще не кончившему боссу, с удовольствием наблюдая, как тот мечется, толкается пахом в руку и ласкает сам себя. С громким вскриком Тсуна обильно кончил, сжимая не до конца опавшую плоть в себе и… проснулся от сильного взрыва.

- Чего ты так кричишь, - возле дымящегося тела Савады стоял очень недовольный Реборн, - никчемный ученик? Ты сегодня слишком много проспал. За это я утрою нагрузку на тренировках.

Тсуна не мог ничего ответить. Его наполняла приятная истома, попка еще ощущала чарующую заполненность и абсолютно не хотелось двигаться. Но разве это могло остановить киллера?

***

Прошло время. Мукуро больше не появлялся в снах, что очень расстроило Саваду. Одержимый желанием снова пережить ослепительный оргазм, шатен экспериментировал с разными предметам, но ничего не приносило того ощущения. Несколько раз он, отчаявшись, приходил в Какуе Ленд, просил Хром вызвать Рокудо. Но тот не появлялся. Тсуна совсем потерял надежду…

- Злокудера, ты за это заплатишь, - неожиданно раздался совсем рядом с Тсунной плачущий голос Ламбо.
- Тупая корова, - блондин достал динамит, - убью. Отойдите, Джудайме.

Хранитель Грозы достал базуку десятилетия, а Хаято бросил взрывчатку. Это последнее, что видел Десятый перед тем, как его обволокло розовым туманом. И оказался он в Какуе Ленде в кольце сильных рук.

- Снова Ламбо, - нежный шепот в ухо и мочку слегка прикусили, - с базукой играет. Тсу-кун, я рад тебя видеть и таким.
- Мукуро-сан, - Тсуна испытывал и радость и обиду, - отпустите меня.
- Ни за что, - негромко рассмеялся Рокудо, сильнее прижимая тельце к себе, - мы теперь вместе, поэтому привыкай.
- Но вы …
- Заткнись, Тсу- кун, - в голосе проскользнуло раздражение, - эту чушь я еще раз выслушивать не намерен. Тебе осталось потерпеть всего немного и я смогу покинуть Вендичи. И это тело будет моим.
- Но …

Розовый дым прервал Тсуну, возвращая его в свое время. Глядя на плачущего от взбучки Ламбо и бьющегося головой об пол в извинениях Гокудеру, он с сожалением подумал, что базуку стоило закоротить на более длительное время. А так, остаётся только ждать своего Хранителя Тумана…
