Прошло еще две недели. Занзас развлекался с Тсуной при любом удобном и не очень случае. Саваде пришлось переехать к ним в особняк после того как Нана чуть не поймала их на горячем, когда брюнет неожиданно завалился к нему в гости и с порога полез целовать.

Вроде бы мирная жизнь вернулась. Но Занзас не забывает обещаний.

– Мусор, – протягивая тонкую папку Скуало, предвкушающее улыбался он, – это ваша миссия.
– Чертов босс, – бросая взгляд на первую страницу, заорал мечник, – какого фига ты нас отправляешь ТУДА?
– Мусор, – почти мурлыкал босс, отчего сидевший на его коленях Тсуна испугано икнул и попытался слинять, – вы же не думали, что я все забыл, простил и все шоколадно?
– Ши-ши-ши, – удивился принц, – а разве результат не уравновесил все?
– И не надейтесь, – покачал головой брюнет, начиная раздевать Саваду, – с вами отправится Фран. Исчезли.

Подчиненные вышли из кабинета и невесело переглянулись. Их отправляли в страну где на данный момент бушевала революция, надо убить лидера этой революции. Они не первые из посылаемых, не вернулся еще никто. Внезапно Бел радостно улыбнулся и полез к Ску с ласками.

– Если подумать, – пробираясь руками под одежду мечника отвечал на немой вопрос принц, – босс сделал нам подарок, отправив с нами Франа. Ты же хотел разнообразить наши игры?
– Если смотреть на это с такой точки зрения, – Император мечей негромко стонал под умелыми пальчиками, – то потом нам придется еще и благодарить.
– Ничего, – отмахнулся Бел, – мы ему подарим еще одну «игрушку».

Блондины слились в поцелуе, предвкушая интересную миссию.
