Тсуна ушел в особняк Вонголы. Там было темно и очень тихо. Ну, конечно. Ламбо уже спит, а Луссурия, скорее всего, снова погрузился в мир грез в комнате Солнца Вонголы. Савада знал, что Лусс мечтает заполучить их экстремала к себе в койку. И все Хранители. Как Вонголы так и Варии, с огромным интересом следили за развитием событий. И все «забыли» объяснить Солнцу Варии, что тот избрал неверную тактику. Их боксеру никогда не стоило говорить: «Ты, рано или поздно, сдашься мне». Этим элитный убийца сам нанес себе поражение. Саваду так и подмывало порой открыть глаза Луссурии, но… тогда он рисковал получить на орехи от еще одного претендента на Риохея. Точнее, претендентки. Курокава Ханна не так давно тоже решила прибрать к рукам старшего брата Киоко. Она шла к своей цели уверенно и без помех. Хранители Савады и Занзаса ставили между собой, кто первым получит тушку боксера. Но Луссурия, надо отдать ему должное, не сдавался и упорно соперничал с девушкой. И, подумав немного, Дечимо пришел к выводу, что вмешиваться не стоит. Сами разберутся.

У Савады сейчас свои проблемы в личной жизни. Не перегнул ли он палку? Но постоянное подозрение в его измене довело шатена до предела. Ситуация зашла в тупик и выход из него должен выбрать вариец. Или смирить свою болезненную подозрительность, или порвать с шатеном. От самого Тсуны сейчас ничего не зависит. Оставалось ждать. Чтобы не думать постоянно об этом, Дечимо сосредоточился на обучении переговорам с другими семьями. Через пару дней он отбыл на встречу. Реборн был против личного участия своего ученика, но ничего сделать не мог. Переговоры были важными и очень срочными. А все остальные были заняты. Да и сам Савада жаждал уехать. И ему и Занзасу требовалось время.

А босс элитного отряда убийц все это время не выходил из особняка. В тот вечер, когда Тсуна неожиданно дал отпор и ушел, брюнет ждал его. Когда любовник не пришел и на следующий день, Занзас очень разозлился, но не придал особого значения этому. Он был уверен, что мелкий босс не сможет долго прожить без него. А когда он вернется, то сначала будет избит, а потом затрахан до изнеможения. Но Савада не вернулся и через пару дней, когда, по расчетам брюнета, он должен был придти с извинениями. Но его не было. Никакой весточки, никакой новости, что добавляло злости Занзасу.

Но, помимо злости, брюнет, поневоле, начал задумываться о причинах такого нестандартного поведения любовника. Чтобы мягкий, пытающийся всех помирить, Савада взорвался и столько времени держится, чтобы не начать примерение. Что же произошло? У Тсуны появился кто-то другой? Эту мысль брюнет отбросил сразу. Он, во-первых, был уверен в любовнике, а во-вторых, достаточно хорошо изучил Десятого Вонголу, чтобы предсказать его поведение. Если вдруг шатен и решит сменить партнера, то сразу скажет это Занзасу. Он не умеет и не любит играть в недомолвки в личных отношениях. Все время их связи Занзас с тихим садистским удовольствием наблюдал за Тсуной, ожидая реакции. Он не умел говорить о чувствах, поэтому никогда не отвечал на слова шатена о любви и привязанности. Не отвечал словами, только сексом. И считал, что этого вполне достаточно. Недавно брюнет решил сменить тактику. Все эти сцены ревности были для того, чтобы Савада понял, что Занзас помнит о любовнике и не отдаст его никому. На этой мысли босс Варии «споткнулся». Босс Вонголы не понял смысла? Да быть такого не может. Или может?

На этой мысли брюнет зациклился. Он не признавал сам себе, но ему не хватало этого непосредственного шатена, его восторженных карих глаз, извивающегося от толчков тела. Чем больше проходило времени вынужденного воздержания, тем сильнее портился характер босса. Все варийцы замерли в ожидании разносов. Потому что сдерживать дурное настроение было больше некому. Когда брюнет начал бушевать, Скуало смотался к Тсуне и застал того перед самым отъездом. Дико крича и ругаясь, он пытался доказать, что игрушка должна вернуться к озверевшему Занзасу. Дечимо решительно прервал мечника и попросил не мешать ему заниматься делами. Опешившего блондина вывел улыбающийся Ямамото.

- Фрелл, - отмер вариец и попытался вернуться в кабинет к шатену, - что этот малец о себе возомнил?
- Ха-ха, - перехватил бывшего учителя Дождь Вонголы, - вообще-то, он – босс Вонголы. И сейчас он тоже очень не в духе. Не стоит провоцировать. Ты-то уйдешь, а нам тут оставаться.
- Да они оба психи, - хмыкнул блондин, - достали уже оба. Спермотоксикоз бьет по окружающим, хотя проявляется у них. Подрочили бы, что ли, и успокоились.

Ямамото ничего не ответил, только улыбался. Ему тоже пора было на миссию, он последний из Хранителей еще не покинул кабинет Дечимо. И сейчас ждал ухода блондина, чтобы быть уверенным, что Тсуну больше не побеспокоят. У Скуало задергалась бровь и возник неуместный вопрос: а при сексе этот вечно позитивный малец тоже улыбается и шутит? Но не проверять же ему это лично? Бел не поймет, да и ходят слухи, что мечник тоже не одинок. Внезапный план. Родившийся в его голове, вызвал предвкушающий оскал и временное примерение с ситуацией. Вернувшись в особняк Варии, боевой командир срочно созвал Бела и Леви. Обсудив план и продумав все возможные варианты, они начали готовиться к осуществлению. Отбытие на задания всех Хранителей Вонголы только облегчало им задачу
