Занзас сидел в комнате в любимом кресле и непроницаемо смотрел на вошедшего. С легким любопытством, которое умело прятал, он смотрел на своего заместителя. В последнее время его все чаще интересовало, не является ли Суперби Скуало мазохистом. Все чаще и чаще блондин делал все, чтобы разозлить босса элитного отряда убийц. И, учитывая запасы терпения у «подопытного», ему с легкостью это удавалось. Каждый раз, кидаясь в блондина всем, что подвернется под руку, брюнет собирался порвать их отношения. Собирался, но плотское удовольствие держало его в своих руках крепко. Он пытался избавиться от этой своеобразной зависимости, меняя партнеров в постели. Даже Леви, еле живой от радости, подставлял свою задницу. Но никто не смог так полно удовлетворить красноглазого.
И сейчас он снова почувствовал знакомую тяжесть в паху. Стоило Скуало подойти ближе, как был утянут на колени Занзаса. Почувствовав тепло другого тела, красноглазый без церемоний стянул узкие брюки и трусы и начал грубо мять ягодицы. Ему нравилось смотреть на проявляющиеся на бледной коже следы его рук и зубов. Знаки обладания. Чувствуя, что Суперби без разговоров потянул молнию на его брюках, он мрачно усмехнулся. Он не один здесь жаждал вновь испытать оргазм. Ловкий язык на члене вынудил двигаться ленивого брюнета, устраиваясь более удобно для последующего свободного движения. Резко вогнав сразу два пальца, он тут же начал активно ими двигать, даже не заботясь об удовольствии партнера. Об этом заботился сам Скуало, двигая и насаживаясь своей задницей на пальцы. Смочив достаточно достоинство босса, блондин сам насадился на него, сидя спиной к брюнету и опираясь руками об его колени. Мечник Варии прекрасно знал привычки этого любовника, поэтому не ожидал никаких движений от него, сам двигаясь в нужном ему темпе.

Сам Занзас, наслаждаясь движениями любовника, старался оставить как можно больше свидетельств принадлежности блондина ему. Они никогда не хранили верность друг другу. Но Занзасу было странно приятно, что кто-то другой, трахая его зама, видит эти отметины и знает, что он не единственный в этой заднице. Когда Занзас ну очень сильно напивался, он утверждал, что блондин принадлежит ему. Тот не возражал, зная, что эта временная блажь пройдет.

Самого Суперби вполне устраивало нынешнее положение вещей. Он не считал себя проститутом, но не привязывался ни к кому. В сексе ему были главными сила и необузданность. Только это возбуждало его. И это не означало, что партнер должен сильно и неустанно вбиваться в него, как дикий самец. Скуало достаточно, чтобы партнер излучал это, чтобы это было его неотъемлемой частью. Как у босса Варии. Нет, Акула убийц не испытывал к Занзасу чувство, которое можно было бы охарактеризовать, как «любовь». Отнюдь. Ему, вообще, было неведомо подобное чувство. Но из всех, кто когда-либо был его партнером в кровати, брюнет был самым подходящим для него. Вереница любовников в кровати Занзаса его не волновала. Ведь после каждого неистовство красноглазого было еще сильнее. И он всегда звал его, Скуало, после них. И трахал его несколько часов, сводя с ума. Но, если рядом не было босса, то блондин спокойно обходился «подручным материалом». Особенно, после убийств. Запах и вкус крови – единственное, что возбуждает сильнее. Тогда даже этот недопринц мог удовлетворить его. И мечника не волновало то, что кто-то может наблюдать его во время секса. Да пусть завидуют!

А подчиненные со стороны наблюдали, кто с завистью, кто с усмешкой, как два хищника выживают на взаимовыгодных условиях…
