Вдали погас последний луч заката
И снова тишина на землю пала,
Прости меня, но я не виновата,
Что я любить и ждать тебя устала….

Все то время, которое мы были одноклассниками, я любила тебя. Ты выглядел таким одиноким. Несмотря на твою силу, мне казалось, что это тебя надо защищать и окружить лаской. Но ты не замечал ничего. И не подпускал никого. У тебя всегда были друзья, но даже их ты держал на расстоянии. И наблюдать за этим было больно. И при этом надо было сделать все, что бы никто ни о чем не догадался. Ты все дальше и дальше отдалялся и замыкался в себе. Готовый помочь другим, не принимал помощи себе. Это было так грустно… я уже почти отчаялась… Но ты спас меня и открыл новый мир… Во время своих тренировок я брала пример с тебя: не сдаваться. Ты спас меня и надежда во мне вспыхнула вновь… но…

…Забыть бы поскорей все то, что было,
Как я ждала, надеялась, любила,
Как я ждала, надеялась, мечтала,
В который раз одна рассвет встречала…

Но с тобой теперь постоянно находится она. Кучики Рукия. Я думала, что буду ненавидеть ее, но у меня ничего не получилось. Может быть, потому что она помогла спасти меня? Или помогла моему брату? Или она просто такой человек, на которого я не могу злиться? Я не знаю… в растерянности… Я видела, что она не просто рядом, а входит в твою жизнь, становится ее важной частью. Видела, но ничего не предпринимала. А просто ждала. Ты захотел спасти Кучики? Я пошла за тобой без раздумий. Главное, чтобы ты был счастлив. Я приложила все силы, чтобы помочь тебе. Беда в том, что сил оказалось мало. И, глядя, как вы с Рукией общаетесь, я поняла, что именно она тебе нужна. Поняла, но принять это оказалось… было очень больно. Но я уловила отголоски схожей боли, и это отвлекло меня.

… Вдали погас последний луч заката,
И снова тишина на землю пала.
Пришел другой, но я не виновата,
Что я любить и ждать тебя устала.

С Ренджи мы нашли общий язык на почве одной и той же боли. Это нас сблизило. А потом я стала замечать, что вы, Ичиго и Абараи, чем-то схожи. Но он более открыт… милый, добрый, веселый… с ним мне спокойнои хорошо. Сначала я испытывала неудобства, думала, что предаю тебя, Ичи… но… потом увидела тебя с Рукией… ты был счастлив… что ж… я не буду мешать тебе, Куросаки…

***

Если спросят меня, где взяла
Я такого мальчишку сладкого,
Я отвечу, что угнала,
Как чужую машину девятку я.

Сначала я чувствовала себя скованно, считая, что забираю тебя у Рукии. Но ты же сам приходишь? Значит, все в порядке. И Кучики проводит все время с Куросаки. Ты такой заботливый и всегда стараешься приободрить, хоть я и вижу, что тебе тоже больно. Ренджи, если бы только знал, как я благодарна тебе за поддержку. Я стараюсь всеми силами показать это, но получается ли? Ведь я не смогла помочь Ичиго… а ты ничего не говоришь мне… только подбадриваешь и развлекаешь меня…

… Угнала у всех на виду,
Так открыто, что обалдели все.
Никогда, ты имей в виду,
Не верну тебя бывшей владелице…

Даже я сама не поняла, когда ты стал мне безумно дорог. И откуда взялось так несвойственное мне чувство ревности. В тебе я нашла все то, что искала в Ичи. И даже больше. От тебя, Ренджи, я получила ответ на свои чувства. То счастье, которое я тогда испытала, было внове для меня. Как и многое из того, что открыл мне ты, Ренджи. Радость открытого общения… радость прикосновений… радость первого поцелуя…. Когда пришло время уходить из Сейретея, я, сама не знаю почему, была уверена, что разлука ненадолго. Откуда я могла это знать? Не понимаю. Просто была уверенность. Поэтому я не очень сильно унывала… я ждала тебя… И именно в тот день я вышла на улицу. Именно на тот перекресток. Почему? Потому что я знала: там мы снова встретимся… Куросаки, Кучики – будьте счастливы… я тоже постараюсь… ведь каждый человек достоин кусочка рая…

… Угнала тебя, угнала,
Ну и что же тут криминального?
