Радостно предвкушая, Гокудера мотался по аэропорту, дожидаясь прилета самолета с Мукуро. И его не очень смущала мысль, что он зря ругается вполголоса на «задержку», хотя сам приехал на час раньше. Наконец, объявили посадку нужного рейса. И спустя короткое время синеволосый властно и собственнически обнимал подрывника. Ребят совсем не смущал факт наличия окружающих – Мукуро использовал иллюзию и всем вокруг казалось, что парни просто разговаривают. Тяжело дыша, Туман оторвался от губ любовника и с довольной улыбкой провел рукой по увеличивающемуся бугорку Хаято. Тот умоляюще застонал, вцепившись в ласкающую руку.

– Ку-фу-фу, скучал без меня? – по-хозяйски улыбнулся Туман. – Что ж, не стоит ждать.

И с предвкушающей миной потянул любовника в туалет. В кабинке Хаято быстро стянул с себя брюки и нетерпеливо выставил попку, держась руками за сливной бочек.

– Какая развратная поза, – промурлыкал иллюзионист, одной рукой стягивая свою одежду, второй разминая ягодицы, – потерпи. Я тоже скучал, готовься.

И одним движением вошел в прогнувшегося любовника. И тут же начиная двигаться в быстром темпе. Хаято, дроча себе, не мог сдержать стонов. Да и не собирался: он знал, что Мукуро любит слушать их.

– Все таки, с тобой секс лучше, – неожиданно слышит Туман сквозь стоны, – однозначно.

Сильно сжав бедра подрывника и резко засадив до конца, нахмурившийся иллюзионист остановился. Не слушая недовольство партнера, убрал руку с его члена и сильно сжал его у основания.

– Оя-оя! Хотелось бы уточнить, – отвечая на немой вопрос повернувшего голову Хаято, – тебе есть с кем сравнивать? Помня первый раз, это было недавно. Подробности.
– О чем ты, – отводя глаза, подрывник нервно дернулся и попытался двигать бедрами, – продолжай, поговорим потом, а?
– Нет, – пресекая все попытки менять тему и отвлечься, Мукуро сильнее сжал руку на члене, – сейчас. Где, кто, когда, сколько, кто в ком? Или ты говоришь, или я прекращаю и ухожу. Ну?

Понимая, что Рокудо выполнит угрозу, Гокудера, запинаясь рассказал. Туман Вонголы ничем не прокомментировал услышанное, только, нахмурившись, продолжил вколачиваться, правда недолго. Кончив, синеволосый быстро привел себя в порядок, глядя, как его любовник быстро водит рукой по своему члену и не делая попыток помочь. Так же хмуро и молча и держа Хаято за галстук, Мукуро быстро поймал такси и добрался до дома. При этом его мало волновало мнение окружающих, иллюзию он не использовал. Подрывник, понимая, что тот зол, не посмел ни слова пикнуть про маскировку. Пройдя сразу в спальню, иллюзионист толкнул напрягшегося Гокудеру на кровать.

– Не думал, что купленное так скоро пригодится, – наконец заговорил Мукуро, извлекая что-то из чемоданчика и со странной улыбкой приближаясь к замершему пепельноволосому парню, – ты же не думал, что это сойдет тебе с рук? Раз уж ты был сверху, то наказание будет не очень суровым.

Ловким движением туманник сковал руки провинившегося, пристегнув их наручниками к изголовью кровати. Не дав сказать ни слова, также неуловимо-быстро вставил в рот шарик-кляп и закрепил его застежкой сзади. Усмехаясь, понаблюдал за попытками освободиться. А потом начал месть. Медленно разделся, с вызовом глядя на дергающегося парня. Правда, тот сразу затих, глядя на устроенный стриптиз. Устроившись в кресле, закинув ноги на подлокотники и лицом к кровати и к не сводившему с него глаз Хаято, и одной рукой начал играть с членом и яичками, развратно посасывая и облизывая пальцы второй руки…

Чувствуя нарастающее возбуждение, Гокудера обреченно спросил сам себя, переживет ли эту месть… Пожалуй, ему стоило тогда потерпеть…
