А второй принц королевства отделился от друга и новой знакомой, накинул плащ с капюшоном, который всегда брал с собой, и отправился бродить по улочкам, выбирая самые темные. У принца был свой секрет, свято хранимый братом и другом. Рауль предпочитал однополых партнеров. Когда отец рассказывал о проклятии, многое для юноши стало понятно. Он, находящийся в тени родителей и брата, порой испытывал безумный сексуальный голод. Слабые отголоски этого голоса были в нем всегда, но иногда желание затмевало все. Это продолжалось уже год. Первым об этом узнал Ноер, когда брюнет чуть не изнасиловал его в один из первых приступов. До сих пор Рауля от огласки спасало только то, что он обладал железной волей и мог подавлять этот голод. Родители и Гонзо, сосредоточенно наблюдая за Георгом, не обращали внимания на внезапные перемены в поведении, его частые добровольные заключения в покоях… Только Ноер и, чуть позже, брат знали о его проблеме и борьбе. И только очень сильный всплеск эмоций мог разрушить барьер выдержки.

А старший принц узнал совершенно случайно, не вовремя придя к брату. Он, сперва, очень удивился, но даже не подумал поставить родителей в известность, а помогал Раулю. Даже после того, как они узнали про проклятие, он не выдал брата, считая, что у того не проклятие, а просто подростковый организм. Ведь Рауль – не наследный принц и второй сын… Поэтому он и не возразил против изоляции, хотя ему сейчас это было безумно не вовремя и вгоняло в тоску. Но младший принц собирался вернуть долг Георгу, помогая в деле извлечения брата из заключения. Но это потом.

А сейчас Рауль двигался по городу, никак не успокаиваясь. Короткая драка, хоть он и не являлся непосредственным участником, пробила барьер и сейчас ему безумно хотелось почувствовать долбящий его большой член. Но, как назло, улицы были пусты. Принц готов был изнасиловать собственный клинок, лишь бы избавиться от сжигающего его внутри пожара. И Георга или Ноера нет. Иначе они бы не избежали оседлания. В прошлые разы им удавалось отвертеться и найти другого любовника ему. «Надо было, - мрачно думал брюнет, - одного из бандитов оставить тихо в уголочке». Голову принца начал заволакивать знакомый туман похоти, ему срочно требовался партнер.

- Какая соблазнительная попка.

Наглый комментарий остановил мечущегося принца. Сначала он хотел поставить наглеца на место, но он почувствовал на ягодицах чью-то руку, по-хозяйски изучающую их. И на Рауля накатила такая волна желания, что подогнулись колени и пришлось опереться рукой о стену. Дыхание парня сбилось, он чувствовал, что обильно начала выделяться смазка, а дырочка сжималась в предвкушении растяжки. В животе томительно-приятно сжималось от ожидания и Рауль готов был на все.

А незнакомец не терял времени. Он видел реакцию этого шикарного тела на свои прикосновения, и она ему очень понравилась. Только увидев, мужчина понял, что хочет хорошенько развлечься с этим спешащим куда-то парнем и отпускать свою добычу он не собирался. Но насилия не требовалось, это было видно невооруженным взглядом. Прохладная рука скользнула под одежду и оценила размеры истекающего достоинства. Сделав плавный шаг к изнывающему от желания Раулю и второй рукой стянул вниз одежду. От легкой вечерней прохлады, скользнувшей по горячей коже, тело принца пронзила молния, он не сдержал стон и прогнулся в пояснице, приглашая к продолжению.

- Какой ты горячий, малыш, - негромко протянул мужчина, пальцем ведя дорожку между ягодиц ко входу, - прелюдия нам точно не нужна.

Проникнув одним пальцем, незнакомец резко выдохнул. Таких жара, обхвата, реакции он не ожидал и тело сладко заныло, желая погрузиться в круговорот страсти и движений. Попробовав два, а потом три, пальца, мужчина понял, что можно приступать. Быстро освободив собственный, тоже изнывающий член, стал медленно погружаться, наслаждаясь ощущениями. Давно у него не было такого партнера. Начав двигаться, он держал парня за бедра, слушал его стоны и млел от тесноты внутри.

- Быстрее… ну же… не томи… - бессвязно бормотал принц, желая ускорить движения.
- Не спеши, малыш, - хрипло шептал в ответ незнакомец, не давая сменить темп, - успеем еще. Наслаждайся мгновениями.
- Скорее…
- Такой узкий, такой сладкий…

Постепенно движения мужчины убыстрились, стоны становились громче, шлепки тела о тело усилились. Но этого ему было мало. Выйдя из парня, он поверну его лицом к себе, приподнял дрожащее от желание тело и резко вошел снова. Рауль вскрикнул, обхватил партнера ногами, вдавливая глубже в себя, мечтая получить больше. Незнакомец снова начал движения, одной рукой поддерживая тело, второй водя по вымазанному смазкой члену. Темп становился все быстрее и быстрее, движения и дыхание – рваными, кульминация приближалась. Это продолжалось восхитительно долго и мучительно быстро. Принц еще не испытывал подобного кайфа, двигающаяся в нем плоть словно создавалась для долгого и качественного секса, о котором так давно мечтал брюнет. Незнакомец накрыл губы Рауля поцелуем, ловя крик, когда того накрыло продолжительным оргазмом. Дождавшись, когда любовник немного успокоится, мужчина сделал еще несколько глубоких толчков и кончил в партнера. Какое-то время было слышно только судорожное дыхание.

- Ну, что сладкий? – мужчина осторожно пристроил еще не стоявшего на ногах парня у стенки. – Захочешь еще – приходи. Трах от души гарантирую…
- Рауль, - сквозь туман услышал принц, - что случилось? Все в порядке? Вы ранены?
- Ноер, - хриплым голосом негромко ответил брюнет, - дурацкие вопросы. Мне хорошо. Мне очень хорошо.
- Но…
- Наконец-то нашелся тот, кто смог полностью утолить мой голод, - счастливая улыбка идиота появилась на лице Рауля, - и ты должен найти его.
- Как?
- Не знаю. Но найди.
- Но, господин…
- Как тебе новая знакомая? Оланта, кажется?

Трюк с отвлечением удался, и друг замолчал, удивив принца появившимся румянцем и смущением всей фигурой. Принц пораженно хмыкнул, быстро приводя себя в порядок. Ноер смущался? Да еще пару минут назад подобное было бы невозможно предположить. Рауль был доволен. Не только друг будет теперь подкалывать.

- Вы, хотя бы, поцеловались?

А вот сильного удара в челюсть после предвкушающего вопроса принц не ожидал. Впрочем, судя по округлившимся глазам и полнейшей растерянности на лице и во взгляде, Ноер тоже не ожидал от себя подобной выходки. Воцарилась напряженная тишина. Потом блондин тяжело вздохнул и отстегнул клинок от пояса.

- Мой повелитель, - положил он свое оружие у ног начинающего хмуриться Рауля, - я сделал непростительное.
- Ноер, - зашипел принц, приходя в норму от раздражения и нависая над склонившимся другом, - ты уже дважды нарушил мой прямой приказ. И решил трусливо избежать наказания?
- Я не трус! – вскинулся было блондин, чуть не заехав головой в челюсть повелителя. – Примите мои извинения, я поднял руку на одного из правящего рода.
- И чего ты оружием разбрасываешься?
- За это положена смерть. В память о прошлом прошу лишь нанести удар фамильным клинком нашей семьи.
- Обойдешься, - предвкушающая улыбка появилась на губах принца, - чтобы твои предки меня потом своим появлением мучили? За невинно убиенного потомка. Да и Гонзо мне «спасибо» не скажет. Живи и мучайся со мной.

- Но…
- Слушай Волю своего принца!
- Да, господин!
- За уже троекратное нарушение моего приказа, - торжественно произнося каждое слово, Рауль наблюдал за реакцией собеседника, - ты должен найти мне человека, который был тут со мной полчаса назад. Срок – неделя.
- Но…
- Приговор окончательный. Обсуждению не подлежит, - неожиданно принц широко улыбнулся и подмигнул, - все, закрыли тему и забыли пока. А теперь пошли к Георгу. Надо ему все рассказать.

И, абсолютно не слушая пытавшегося что-то сказать подданного, он бросил ему поднятый фамильный клинок и быстро пошел ко дворцу. Ноеру пришлось бежать следом. Они сразу же направились в покои наследного принца. Пройдя все необходимые процедуры, Рауль крепко пожал руку брату. Ноер не стал заходить к старшему принцу, карауля своего повелителя у двери. Брюнет сразу начал с восторгом говорить о своем приключении. Он не мог держать случившееся только в себе, желая порадовать брата и развлечь его в заточении.

- Я очень рад, - чуть покровительственная улыбка тронула красивые губы первого принца, но глаза остались печальными, - что ты нашел то, что тебе нужно.
- Георг? – Рауль, наконец-то, обратил внимание на настроение брата. – Что случилось?
- Огива, - блондин совсем сник, - не знаю, дождется ли она меня.
- О чем ты говоришь?
- Из ее королевства пришли новости…
- Да выкладывай уже. Не тяни!
- Ее родители хотят выдать замуж за другого. Понимаешь? Я могу не успеть. Пока будет выясняться все про это проклятие, можно ли мне жениться, да и стоит ли в данном случае… ты представляешь, сколько пройдет времени и что будет дальше?
- И это все? – брюнет был в очень хорошем настроении, поэтому все проблемы казались ему мелочью. – Это я беру на себя. Готовься к свадьбе, братишка.
- Я готов, - в глазах старшего вспыхнула надежда, - но ты уверен?
- Более чем.

И Рауль поспешил к родителям. Ему очень хотелось осчастливить Георга и все казалось таким легким… Пока отец не охладил его настроение. Сначала родители никак не могли понять, чем Огива из небольшого королевства более привлекательна для них в качестве невестки, нежели принцесса Оливера из более крупного соседнего царства. Младший принц использовал все свое красноречие. Ничего не помогало, пока он не открыл тайну: Георг и Огива знакомы давно, любят друг друга и сейчас оба страдают. Ингрид сурово смотрела на сына, пока Амадей вытягивал подробности знакомства.

- Георг тогда захотел посмотреть, что за пределами нашего королевства, - нехотя объяснял Рауль, понимая, что простым взглядом наказание не ограничится, - и я помог ему, дурача охрану. Ну, вот тогда они и познакомились. Принцесса Огива путешествовала одна с подобной же целью.
- И они сразу влюбились? – король не желал верить в подобную быстротечность.
- Нет, - осторожно ответил сын, прикидывая шансы на выживание, - у них было еще несколько встреч… на нейтральной земле.
- То есть, - вкрадчивость в голосе отца очень не понравилась Раулю, - из-за минутной прихоти вы оба рисковали?
- Хм, - неожиданно довольный голос королевы вызвал недоумение у мужа и сына, - а мне нравится принцесса Огива.
- Дорогая?
- Зачем нашему сыну во всем послушная жена? – пожала плечами Ингрид. – Так он, пожалуй, разбалуется. А для Бетрине это не пойдет на пользу. Посмотрим на нее?
- Но как же…
- Принцесса Оливера не испытывает желания выйти замуж, - добавила женщина, незаметно подмигивая сыну, - а маленькое королевство – не беда. У нас есть Рауль для этого.

Облегченно было вздохнувший принц поперхнулся. Такой радости он себе не хотел. Его вполне устраивала свобода и отсутствие ответственности. Но у родителей появились другие планы.

- Не могу не согласиться, Ингрид, - обдумав информацию, пришел к решению Амадей, - через неделю устроим бал и пригласим на него принцессу Огиву. Но наказать сыновей надо хорошенько.
- Предлагаю запереть Рауля в его покоях. Пусть подумает о поведении. А Геогру ничего не скажем о бале и гостях. Пусть осознает неправильность некоторых поступков.
- Жестоко, но необходимо, моя королева, - признательным взглядом одарил супругу король, - сын?
- Надолго?
- До бала.
- Но…
- Возражения продлят срок.

Хорошее настроение принца улетучилось. Он был рад, что родители заинтересовались возлюбленной брата, но вот недельное заключение… Юноша чуть не взвыл. Он собирался отправиться в город, чтобы встретить того незнакомца. Почему-то брюнет был уверен, что встреча состоится. А теперь…
