Жизнь стала налаживаться. Вместо Алека Стора появился новый босс, но это не сильно изменило ход работы девушек. Они все так же страстно отдавались друг другу, устраивали пирушки или просто молчали вдвоем. Финиса даже вернулась к старой идее любовницы – усыновить ребенка. Раньше Дарина была против, находя различные предлоги. Но на этот раз, наоборот, Рина выразила готовность и поддержала любовницу, попросив лишь немного подождать. Недолго. А сама шатенка, глядя на недоверчиво-счастливое лицо Нисы, поняла, что пора. Дальше будет только тяжелее это сделать. И спустя несколько дней девушка исчезла. Брюнетка не нашла ни записки, ни зацепки, поэтому не сразу забила тревогу. Но потом… потом она подняла на ноги всех, кого могла. Но никто ничего не мог сказать. Дарина Норт словно стерлась из мира.

Два года спустя.

- С днем рождения, Дарина Ра’гро, - девушка грустно улыбнулась и отрезала себе кусочек торта.

Сегодня ей исполнилось двадцать два года. Не такая уж и дата, чтобы возиться со свечками, тем более в одиночестве. Вот уже два года, как она покинула Чайен и скрывалась тут. Колесить по миру ей безумно надоело и девушка переквалифицировалась в отшельницу. Она нашла уютное место в лесу, в стороне от дорог, и в ближайшем населенном пункте, представившись служащей очень обеспеченного человека, оплатила постройку небольшого, но уютного домика. Расплатившись, она предупредила жителей, что ее господин очень эксцентричен и желает уединения ото всех. Поэтому все дела будут совершаться через нее. Да и дел-то: раз в неделю привозить к домику то, что она закажет. После чего Дарина демонстративно покинула населенный пункт.

Как она и предполагала, о служащей быстро забыли, сосредоточив внимание и пересуды. Но вскоре и это перестало волновать умы, чему немало способствовало и то, что никто не видел чудака. Так потомок проклятого рода жил тихо и почти спокойно. Конечно, Дарина скучала по прежним временам, раздольной жизни и удовольствии. Но она пошла на эту добровольную жертву ради Финисы. Ей очень не хотелось повторять кошмар прошлого. Поэтому второй ее день рождения празднуется…

- С днем рождения, - посторонний голос вторгся в размышления шатенки, - любимая. А почему ты грустишь?
- Ниса? – именинница всматривалась в стоявшую в проеме двери фигуру, не веря своим глазам. – Что и как ты тут оказалась?
- Я уже говорила, любовь моя, - Финиса Бесак, подбежав, повисла на шее Дарины, - что не отпущу тебя. Не смотря ни на что. И, кстати, за эти два года ты должна мне безумно много удовольствия.
- Ты не понимаешь, - вопреки всему руки крепко обняли брюнетку, и сладко заныло внизу живота, - это для твоей безопасности.
- Вот уж ерунда, - фыркнула любовница, проворно усаживая шатенку на стул и пристраиваясь ей на колени, - я в безопасности только с тобой. Поэтому и не надейся больше исчезнуть. А сейчас – небольшой подарок.

Финиса раздвинула ноги Дарины и ласково накрыла оголенный лобок пальчиками. Поглаживая половые губы одной рукой, второй она приподняла ее футболку и погладила грудь. Дыхание у шатенки сбилось, в теле начали закручиваться вихри наслаждения. Когда Ниса приподнялась и взяла в рот вызывающе стоявший сосок, а пальцем проникла во влагалище, любовница выгнулась дугой от удовольствия, шепча имя любимой. Несколько пальцев в ней, горошина соска в горячем плену – Дарина так соскучилась, что долгие ласки были не нужны. Забившись в оргазме, она прижала брюнетку к себе и привычно скользнула в ее сознание, делясь своим наслаждением и получая в ответ. На какое-то время мир перестал существовать.

Немного отдышавшись, девушки перебрались на кровать, где Дарина долго и с наслаждением отдавала свой долг любовнице, доводя ее до грани, но не давая переступить ее. И только чувствуя, что брюнетка на пределе, позволила ей достичь пика, с которого они вместе рухнули в пучину оргазма.

- Это было восхитительно, - первое, что заявила Финиса, стоило Дарине открыть глаза, - но получать такое раз в два года я не согласна. Я остаюсь с тобой.
- А как же Кондел? И твой долг перед семьей?
- Перетопчутся, - легко водя подушечками пальцев по изгибам дорогого тела, небрежно дернула плечом Бесак, - папа уже смирился, остальных это не касается.
- Надеюсь, ты отдохнула, - отбросив все сомнения, Дарина склонилась над любовницей, - потому как я полна сил и желаний.

Легкий кивок согласия, любимое тело, дрожь предвкушения… разве это много для счастья?
