Еще несколько раз Хранители Тумана и Облака устраивали непредсказуемый и экстремальный секс, действуя, в основном, молча и без обязательств. Но долго так продолжаться не могло. Хибари не устраивала ситуация на грани срывов, хотя доля риска и обостряла чувства. Но подобный график жизни все равно был неприемлем ревнителю порядка. И брюнет решил упорядочить все, решив за обоих. Разве его когда-то всерьез волновало мнение Рокудо? Вот уж невидаль.

- Ты переезжаешь ко мне, - зайдя в кабинет иллюзиониста, бесцеремонно устроился в кресле глава ДК, - только без своих травоядных.
- Эм… - Мукуро не сразу сообразил о чем речь, вчитываясь в отчеты подчиненных, - это сейчас не существенно, вернемся к этому позже.
- Травоядное, - Кея был безмерно удивлен, - ты стал забываться, как я вижу. Пора поставить тебя на прежнее место.
- А, это ты, Ке-кун, - Туман, наконец-то, полностью сосредоточился на разговоре, - прости, я думал о другом. Так что ты там про травоядных?
- Ты, завтра же, переезжаешь ко мне, - Облако почти рычал, его распирало от возмущения неслыханной дерзостью, - но один. Твой зверинец мне не интересен.
- А с чего ты взял, что я перееду?
- Без вариантов. Считай, что предоставлен выбор: сам или пинками.
- И не мечтай, Ке-кун, - теперь уже разозлился иллюзионист, не желая признавать бесцеремонность любовника.
- Сам приползешь.

Хибари покинул кабинет и через несколько часов уехал на очередную миссию. Как ни выспрашивал Рокудо, Савада не дрогнул и ни единым намеком не сказал, куда уехал брюнет и как надолго. Десятый слишком дорожил своей семьей, чтобы не прислушаться ну к очень вежливой просьбе Облака молчать о его миссии… Прошло несколько дней. Мукуро сначала был спокоен, но воздержание никогда не было его коньком. Но сейчас он осознал, что его не устраивает другой партнер. Ему нужна была грубость Хибари, его молчаливость, его запах… Иллюзионист и не подозревал, что может попасть в такую зависимость, да еще и в зависимость от подобного человека.

Постепенно невольное воздержание и неизвестность довели иллюзиониста до ручки. Он практически заменил Облако, наводя страх на тех, кто осмелился хотя бы приближаться. Но даже состояние на взводе не приносила никакого облегчения, только нагоняя еще большее напряжение. Сейчас Мукуро готов был на многое, чтобы вернуть любовника, но остатки гордости еще держали его в своем особняке. Правда, надолго ли его хватит?..

- Интересная картинка, - прокомментировал Хибари, вернувшись домой и увидев на своей кровати раскинувшегося и спящего Рокудо, - и чтобы это значило?
- О, ты не мог бы не шуметь? – приоткрыв один глаз, пробормотал иллюзионист, словно все было в порядке вещей. Но через мгновение он подскочил на кровати. – Ке-кун, ты вернулся. Когда?
- Что ты тут делаешь? – проигнорировал вопросы брюнет.
- Кто-то звал меня к себе? – Мукуро был немного сбит с толку, но старался не подать вида.
- И кто-то категорически отказался.
- Ты передумал?
- Не люблю внезапности. Если переселился сюда – то не уйдешь, пока я не прогоню. Или выметайся.
- Да иди ты! Думаешь, нашел раба?
- В постели тебе эта роль идет.
- Придурок, - Мукуро стиснул зубы, но не тронулся с места, - я тут до тех пор, пока сам этого хочу!
- Или ты миришься с тем, что тут, пока удовлетворяешь меня, или собирай вещи и на выход.


Хранитель Тумана разрывался между желанием и гордостью, но потом шальная мысль посетила его. Он вполне может сейчас сделать вид, что склонил голову, но ничто не мешает ему отыграться на любовнике подначками и доведением до бешенства. Уж в этом Рокудо был просто ас, чему завидовал Савада и что пытался искоренить Хибари.

- Договорились, - довольная улыбка насторожила брюнета, но времени на размышление ему не дали, - скрепим наш договор? И добавим в соглашение пункт о том, что последствия непредсказуемы…
