РЕКЛАМА
Как долго мне еще биться о закрытую дверь? Расшибать ладони и лоб в попытке проникнуть в тебя, понять и принять? Мы живем вместе, но словно в разных мирах. Ты никогда не говоришь со мной «по душам», скрываешь мысли и эмоции. Невозможно предсказать, как ты отреагируешь на то или иное событие. И это изводит. Я люблю тебя, но все чаще я задумываюсь: а кого это «тебя» я люблю? Какой ты на самом деле? Как ты относишься ко мне? Я не знаю.

Балансирование на грани интуиции мне надоело. Сегодня я решила все прояснить кардинальным образом. Может, кто-то меня за него осудит, но я считаю себя в своем праве. Морально подготовилась, собралась и решилась. За ужином я «призналась», что изменила тебе. Внимательно смотрю за твоей реакцией. Точнее, пытаюсь. Но ее нет. Ты не дрогнул, не среагировал, а все так же продолжил ужинать, словно я рассказала о погоде. Что происходит? Я, вообще, живу с человеком?

Так же молча и без реакции ты покинул кухню и включил телевизор. Твои обычные вечерние дела. А я осталась за столом, чувствуя себя невероятно глупо. До кого я пытаюсь достучаться? Нужно ли оно мне? Действительно ли я люблю тебя? Что держит меня рядом? В полном недоумении я прибралась на кухне и легла спать. Как теперь мы будем жить? Почему ты молчишь? Что происходит в твоей голове? Говорят, что глаза это зеркало души. Но твои серо-зеленые глаза ничего не выражают. Даже в интимные моменты ты словно не со мной. Как тебя понять?

А утром я поняла, что понимать некого. Ночью ты, совершенно бесшумно, собрал немногочисленные вещи и ушел. Лишь записку написать соизволил. «Прощай». О чем ты думал? Почему не попытался что-то спросить, устроить скандал, разозлиться? Мы прожили год под одной крышей, но ты ушел – и я поняла, что жила с роботом. Ничего больше не могу сказать о тебе. Ты так и не пустил меня в себя, даже не приоткрыл щелочку, чтобы поделиться своим миром со мной. При этом мой мир забирая без остатка… И теперь ты ушел… Жалею ли я о таком повороте отношений? Ты знаешь, не жалею. Жалеют обычно о том, что потеряли что-то родное, дорогое, знакомое. Ты не смог или не пожелал стать ни одним из этих определений… Что ж. Жизнь идет дальше, прощай…
