Войдя в дом, Алауди про себя удивился, с кем разговаривает его экономка. Странно. Подойдя к кухне, мужчина остановился на пороге, разглядывая незнакомку. Русоволосая с небольшим мелированием, смотрит на него серо-голубыми глазами. Фигуру разглядеть не удалось, так как все скрывало покрывало. «И что меня ждет?» - с небольшим интересом подумал блондин.

– Сеньора Доминика, – лениво подал он голос, облокотившись на косяк и скрестив руки на груди, – чем порадуете сегодня и кто у нас в гостях?
– Сеньор Алауди, – радостно повернулась к нему женщина, – Вы уже вернулись! Сегодня ваше любимое кушанье! А это Дженни, ее похитили, бедняжка не знает, где она. Я не смогла оставить ее за воротами. Она выглядит такой одинокой. Вы сердитесь?
– Дорогая Доминика, – пожал плечами детектив, – я уже привык, что Вы опекаете братьев наших меньших. Правда, человек в роли Вашего подопечного впервые. Для начала, я предпочел бы перекусить, а потом уже пообщаюсь с юной гостьей.

Пока шел диалог между вошедшим и накрывающей на стол женщиной, Дженни сидела тихой мышкой и практически боялась дышать. Она находилась в одной комнате с Алауди. Из Вонголы. Значит… она попала в мир Реборна… и не абы куда… а в дом к одному из первых Хранителей Вонголы. Что б им всем… девушка готова была плясать от радости. Она тут, с Алауди. Жизнь не так уж и плоха порой. Дело за малым – влюбить в себя сидящего напротив детектива. В эйфории от ситуации Дженни не волновали никакие трудности. Самая главная – нахождение их в разных мирах – преодолена. Значит, все остальное победимо.

– Что ж, – детектив, довольный едой, плавно вышел из-за стола и направился к двери, – спасибо за вкусный обед, сеньора. А теперь, с Вашего позволения, я уеденюсь с гостьей в кабинете и там мы поговорим.
– Конечно, сеньор, – женщина польщено улыбнулась и начала убирать со стола, – я уверена, что Вы сможете ей помочь. Я еще какое-то время побуду тут на всякий случай.
– Ну что ж, – кивнул Алауди девушке, – безмолвная дама, пообщаемся теперь с Вами. Прошу за мной.

Быстро выпутавшись из покрывала, гостья поспешила в кабинет за хозяином дома. Алауди ожидал, уже удобно устроившись в кресле, и с интересом глядел на входившую гостью. «Хм, а ничего», – лениво подумал он, – «она ниже меня и примерно одного роста с Примо. Удобно». Не меняя безмятежного выражения лица, он приглашающее махнул рукой на второе кресло. Дженни осторожно устроилась на нем, настороженная и напряженно обдумывающая, что можно, а что не стоит говорить. Но как же тяжело думать о серьезном, когда рядом, как говорится «во плоти», сидит ее мечта. Невольно сглотнув, она постаралась сосредоточиться на разговоре.

– Итак, – иронически нарушил молчание Хранитель, – обдумала, что будешь говорить и лгать?
– Почему сразу лгать? – мгновенно вспыхнула девушка, от злости забывая обо всем. – Почему это ты решил за меня?..

Тишина в кабинете, Алауди в удивлении приподнял брови и насмешливо наблюдал за разозленной девушкой. «Хороша», – отметил он, с интересом ожидая развития событий. Гостья раздраженно метала молнии в апатичного хозяина, забывшись. Потом, внезапно очнувшись, она прикрыла рот ладошкой и осторожно перевела дух.

– А ты ничего, – небрежно заметил Хранитель, – смелая, раз повысила голос на меня. Все представительницы «слабой половины человечества» лгут. Осознанно или нет – но все лгут. Почему ты должна считаться исключением?
– Во-первых, – сделав глубокий вдох, Дженни постаралась успокоиться и не повышать голос, – кто Вам сказал, что я как эти Ваши «все»?
– Пока, – сделав ударение на этом слове, пожал плечами Облако, – я не вижу разницы.
– Ну да, – фыркнула собеседница, во-вторых, хоть Вы и весь из себя опытный, никто не давал Вам права решать за меня что мне говорить. Задавайте свои вопросы.
– Хорошо, – кивнул детектив, утратив спокойный вид и собравшись, – для начала предлагаю окончательно перейти на «ты». И к делу. Откуда ты? Как оказалась здесь? Кто ты? Зачем тут? Что там про похищение? И почему ты здесь, а не у карабинеров?
– Как много, – ответно усмехнулась гостья, устраиваясь поудобней, – отвечу по порядку. И хочу заметить сразу: я решила рассказать правду и мне как-то фиолетово, поверишь ты мне или нет.
– Договорились, – кивнул блондин и сосредоточился.
– Я из другого мира, отличного и в тоже время похожего на ваш. Я понятия не имею, как оказалась здесь. Меня никто ни о чем не спрашивал. Я девушка, как ты заметил ранее. Что я делаю в этом мире – вопрос не ко мне. Спроси того, кто отправил меня сюда. Физического похищения не было, в карабинеры?.. это что-то типа полиции? Ну, раз похищения не было, то зачем мне полиция? А к тебе домой я попала только потому, что этот дом оказался крайним к лесу.
– Абсурд, – скривился Алауди, выслушав неожиданную гостью, – и ты считаешь, что я поверю в перемещение, другие миры и абсолютную непричастность тебя? А раз ты не идешь к властям, то ты в чем-то замешана.
– О! – скрипнула зубами девушка. – Такое разочарование. Вот уж не думала, что Хранитель Облака Вонголы, детектив и кавайный парень на самом деле обычный шовинист.
– Хм, – напрягся детектив, – я могу простить оскорбление, но… откуда ты знаешь про Вонголу, мой статус и работу? Ты шпионка одной из семей?
– Ты, случайно, – так же напряглась девушка, – не страдаешь паранойей или манией преследования?
– Я отвечаю за безопасность семьи, – резко поднялся Алауди, – до дальнейшего моего решения тебе запрещено покидать этот дом. Если будет нарушение границы ограждения – посажу в камеру под замок. И поверь – я не шучу.
– Какое романтическое предложение, – прокомментировала девушка.

Дверь за Хранителем закрылась, оставив девушку в размышлениях. Мда… Реальность несколько ошарашила Дженни… Несколько дней Алауди занимался попытками выяснить все про свою неожиданную гостью. Но это не получалось, что бесило Облако. Хотя он и старался не подавать вида. Каждую свободную минуту он проводил с ней, пытаясь выведать хоть что-то, что может помочь в его изысканиях. И узнавал ее все лучше и лучше Сначала ее взгляды, не привычные для него, забавляли. Потом увлекли. А потом он и сам не заметил, что и сам стал открываться ей.

Дженни сначала была недовольна ограничением свободы. Но Алауди проводил с ней все свободное время, задавая все новые и новые вопросы. Это примеряло ее с однообразием. Это и танцы. А потом блондин начал отвечать на встречные вопросы. Он оказался очень интересным собеседником. И не настолько уж он был шовинистом. Просто годы борьбы за жизнь семьи сделали его недоверчивым. Дженни даже немного пожалела Облако. Правда, он последний, кто мог бы вызвать жалость из Хранителей…

Две недели детектив занимался попытками выяснить про Дженни хоть что-то. Пока его поведением не заинтересовался его босс, Примо Джотто. И не выудил у своего Хранителя скудные объяснения, еще более заинтересовавшие его.
