Колоннелло смотрел на монитор, где разворачивалась военная баталия. Ребята, играющие в пейнтбол в его клубе сейчас, были постоянными клиентами блондина. Они перепробовали все виды доступных сценариев, но результат неизменно был один. И сейчас Колоннелло мог его предсказать. Команда, где играл один паренек, всегда проигрывала. Обычно ребята делились на две команды и бросали жребий, с кем в этот раз будет ходячее недоразумение. Сегодня выбрали сценарий «Захватчик-защитник». И неудачливый пацан был в строю защитников. Недоразумение звали Савада Тсунаеши и он был, по мнению блондина, чемпионом по странностям. Как, будучи в одиночестве и желая только всем помочь, Тсуна умудрялся помешать всей команде, не понимал никто. Какие только меры не предпринимали ребята, не помогало ничего. Правда, мужчина пребывал в недоумении, почему его еще терпят, а не гонят взашей? Глядя на закономерный провал защитников, он философски пожал плечами. В принципе, это их дело.

- Спасибо, Колоннелло-сан, - кто весело, кто не очень, говорили игроки, уходя со специально огороженной площадки и сдавая снаряжение, - до встречи через месяц.
- Хорошо смотрелись, - отвечал блондин, отмечая о сдаче инвентаря, - до встречи, вам спокойно добраться до дома.

Савада слушал голоса друзей и Колоннелло, глядя в пол и теребя в руках маску. Его команда снова проиграла. И все из-за него. Зачем отец настаивает на его непременном участии? Нет, Тсуна любил пейнтбол и встречи с друзьями, но ведь неудачи так расстраивают. А он ни за что не хотел кого-либо расстраивать. И шатен был готов ради друзей отказаться от игры и перейти в разряд зрителей. Если бы не одно, но очень существенное «но». Отец. Он финансирует их клуб, ибо увлечение этой игрой весьма не дешево. И за это было установлено одно условие. Тсуна всегда должен участвовать в игре. И сам Савада не мог отказаться. Неучастие означало неоплату дня развлечения. Поэтому все мучались. Но в голову неудачника постучалась новая и неожиданная мысль. Дождавшись, когда все уйдут, он подошел к Колоннелло. И как он раньше не додумался до этого?

- Колоннелло-сан, - робко, чтобы не разозлить, начал Тсуна, как только они остались одни, - простите, пожалуйста…
- Савада, - поторопил блондин клиента, - не мнись, как девица. Что случилось?
- Колоннелло-сан, - зажмурившись, очень громко выпалил шатен, - не могли бы Вы научить меня пейнтболу?

Мужчина удивился. Он не занимался индивидуальными занятиями уже очень давно. В прошлом блондин был инструктором в элитном лагере подготовки, но ему пришлось уйти оттуда. Поэтому и был открыт этот клуб – и популярность, и напоминание прошлой жизни. Его парень, Фонг, поддержал в этом деле и вот уже не один год блондин наблюдает за играми в войну. Индивидуальные занятия раньше были, но просились, в основном, девушки, которым было интересней затащить его в постель. Точнее, попытаться оказаться там с ним. Колоннелло отказался от подобного «удовольствия». И вот теперь этот неудачник… Подумав немного, он все же согласился. Ему и самому хотелось поиграть, но с Фонгом неинтересно. Брюнет не любит оружие, а в рукопашной ему нет равных.

Как и договаривались, Савада пришел через два дня с разрешением от отца. Перво-наперво блондин решил научить Тсуну стрелять. И не случайно и куда-нибудь, как раньше было у парня, а, как минимум, осознано и в нужную сторону. Савада очень старался, чтобы больше никого не подводить. И обнаружилось, что результат значительно улучшается если парня хоть немного хвалить. Видя результат и изумление друзей на ближайшей игре (на этот раз он немного, но помог команде), шатен решил продолжить тренировки.
