Дождавшись, пока семья и Гонзо поудобнее устроятся, Амадей рассказал принцам о проклятии его бывшей невесты. В наступившей тишине король заметил, как его сыновья тревожно переглянулись и это его еще больше утвердило в принятом решении.

- Отец, - подумав, нарушил тишину наследный принц, - стоит ли верить в подобное? Это были слова обиженный девушки.
- Мы тоже поверили не сразу, - кивнул головой король, - но последние события заставляют вспомнить о той вспышке гнева.
- О каких событиях идет речь? – рассудительностью Георг явно пошел в мать.
- Месяц назад в городе появился весьма странный тип, - Амадей заметил новый обмен взглядами между сыновьями и нахмурился, - интересующийся исключительно мужским населением.
- И как одно можно связать с другими? – в голосе второго принца звучало любопытство.
- Месяц назад Георг также стал посещать город за окрестностями дворца, - Амадей снисходительно улыбнулся видя удивление детей, - да-да, мы прекрасно знали, что вы оба устраивали загулы вместо учебы. Но тогда не считали, что нужно мешать. Молодость, познание жизни – мы все понимаем. Но теперь этому придется положить конец. Наследный принц не может вести себя подобным образом.
- Конечно, отец, - блондин выглядел подавленным, но не думал ослушаться воли правителя, - как будет угодно.
- Пойми, Георг, - Ингрид было не легко смотреть на печаль сына, - это ради Бетрине. Как только мы найдем способ избавиться от проклятия или ты сможешь контролировать себя полностью, изоляция прекратиться.
- Да, мама, - Георг с поистине царским спокойствием принял эту перемену в жизни.
- Но почему? – а вот Рауль был не так спокоен, чего не мог скрыть. – Почему все решили, что это Георг?
- Гонзо?

Глава охраны коротко рассказал об увиденном в темном переулке, а Амадей вновь увидел обмен взглядами принцев.

- И все равно…
- Рауль, прекрати, - Георг остановил более горячего брата и решительно повернулся к повелителю, - это действительно необходимо. Благодарю, отец, за беспокойство. Куда я должен удалиться?
- Гонзо тебя проводит, - склонив голову, ответил король, - скоро мы навестим тебя. Рауль, останься.

Амадей дождался, пока за всеми закроется дверь и перевел взгляд на младшего сына. Тот сидел, явно раздраженный и протестующий. Несмотря ни на что, братья привыкли быть вместе и явно имели общие секреты от родителей. Но так ведь происходит во всех семьях? Тем более, что старшему сыну по роду предназначения, запрещено дружить с детьми ниже себя по положению. А из равных у блондина был только Рауль. И, чуть позже, Ноер – и то, только потому, что младшему принцу было плевать на происхождение и с сыном Гонзо, приставленном к нему в пять лет, он сразу нашел общий язык. Оба непоседливые шалопаи. Совсем, как их отцы. Король ностальгически вздохнул.

- Отец? – младший принц оторвал Его Величество от воспоминаний.
- Чтобы избежать ненужных слухов, мы будем говорить, что наследного принца Георга отправили на обучение в закрытое общество. Прошу тебя запомнить эту версию событий.
- А если та, кто наложил проклятье, будет распространять слухи?
- Королева Августа? Она не будет. Тогда всплывет эта история с тем фактом, что ее бросили перед свадьбой. Подобного она не допустит. И еще, сын. Будь осторожен в своих походах в город. Или ты прекратишь их?
- Чтобы зачахнуть тут от скуки?
- Я так и думал. В народе возможны волнения из-за внезапного «отъезда» твоего брата, кто-то может решить, что ты – следующий наследник и убрать тебя.
- Все будет хорошо, - беспечно махнул рукой сын, - со мной Ноер. А его, вообще, прогнать невозможно, даже приказом.

И это было правдой. Сын Гонзо ходил за своим повелителем и другом, как привязанный. Практически с колыбели обученный военному искусству и тренировавшийся каждую свободную минуту, Ноер был великолепным бойцом и преданным слугой. Сказанные в детстве его кумиром-отцом слова: «Отныне ты отвечаешь за него жизнью», исполнялись скрупулезно на протяжении всех этих лет. И, порой, если он считал, что так будет лучше, то игнорировал прямые приказы исчезнуть и следовал за Раулем тенью… Согласно кивнув и отпустив сына, Амадей тут же погрузился в тревожные мысли. Кто тот загадочный вор? Если бы это не касалось его самого, король бы восхищался подобной ловкостью и мастерством. Но как его поймать? И возможно ли склонить потом на службу своего рода?

***

Покинув кабинет короля Бетрине, Гонзо, Георг и Ингрид последовали в закрытое ранее для принцев крыло. Пройдя мимо вытянувшейся стражи («особый отряд», - отметил про себя принц), они очутились в небольшом коридоре. Одна сторона коридора выходила во внутренний двор и была открыта. Как потом выяснил Георг, это было единственное помещение, соединенное с улицей. Все остальные комнаты имели окна под самым потолком или не имели их вообще.

Коридор переходил в комнату, наполненную креслами, диванами и растениями. Как объяснила королева, это малая зала приема, чтобы наследный принц не отвыкал от своего положения. Дверь из этой комнаты вела в кабинет, где Георг должен продолжать учиться и вникать в дела государства. Послаблений не будет даже тут. В кабинете был рабочий стол, стоявший под бархатным балдахином, жесткий стул и два пуфика перед столом. Круглый стеклянный столик и два мягких кресла посередине, над ним золотая люстра, небольшой камин у одной из стен и еще две двери. Ближайшая к рабочему столу дверь вела в небольшую столовую. Овальный стол и четыре стула, шкаф с фамильной посудой – вот и все убранство комнаты. Вся мебель, белого цвета, искусной работы мастера с фамильным символом. По стенам столовой висели картины знаменитых художников.

Вторая дверь из кабинета вела в спальню. Широкая изящная кровать, мягкая скамеечка в подножии ложа, большое зеркало и шкаф для одежды. И еще один камин недалеко от кровати. Во всех комнатах присутствовали цвета наследного принца рода Аскании: золотисто-синий. Только в малой зале приема под самым потолком были окна. Все остальное освещалось магическими светильниками, настроенными так, что свет включился, когда в комнату кто-либо входил, и потухал, стоило покинуть комнату.

Естественно, за порядком надо было следить, да и еду принцу надо было приносить. И была создана звуковая система, оповещающая о горничной, когда она подходила к двери в крыло. На это время Георгу следовало удалиться в самой дальней комнате. Самой маленькой и совсем по спартански обставленной. Диван, столик и люстра. Когда слуги уходили, от двери тоже шел звуковой сигнал. Отныне Георгу надлежало не покидать этого крыла дальше середины коридора, соединяющего все эти помещения с остальным дворцом. Кроме слуг, наследного принца могли посещать только родители, брат и Гонзо. Все остальные связи обрывались.

Все это принцу объяснили Гонзо и его царственная мать. И оставили его привыкать к новому положению вещей. Оставшись в одиночестве, блондин сбросил маску спокойствия и увидел в зеркале истины чувства. Растерянность. Страх. Паника. Неужели на нем лежит проклятие и он постепенно превращается в животное, жаждущее секса? И еще походы вечерами в город – это первые признаки? Но, вроде, провалов в памяти у него нет. Или, становясь одержимым сильным желанием, он превращался в другого человека? Но ведь его привлекали девушки… Или это снова проделки проклятия? Георг задумчиво опустился на скамеечку у кровати. И без Рауля теперь будет совсем скучно… И… как же она?..

