Первый день был странным для обоих Хранителей. Они молчали, но между ними искры напряжения так и бегали. Оба старались не смотреть друг на друга, стараясь поскорее закончить все и разойтись. Точнее, Хибари стремился уйти от мрачного Тумана. Он пытался понять собственные действия. Раньше никто даже в самых смелых мечтах не мог предположить, что грозный брюнет станет самой предупредительной и безукоризненной сиделкой. Первые несколько дней Мукуро ругался всякий раз, когда ему требовалась помощь, но не принять ее не мог. Удивляясь самому себе, брюнет терпеливо сносил все ругательства, не позволяя себе ответить в своей обычной манере. Сам себе он объяснял это долгом перед доверившимся человеком.

Потом иллюзионист успокоился и внешне смирился с новым положение. Его живая натура даже начала находить некоторую прелесть в происходящем. Он внимательнее присмотрелся к брюнету, которого любил побесить, находя незаметные в обычной суете детали. Предупредительность. Терпение. Сдержанность. Аккуратность. Он оказался очень внимательной нянькой, что поразило Мукуро, хотя он и не подал вида. Даже помогая больному справиться с естественными нуждами, Кея не высказывал ни на мгновения брезгливости. И это было еще одним плюсом на весах отношения к Облаку. Но вот почему он так поступает? Только ради долга?

Прошло три недели. Здоровье Хранителя Тумана не улучшалось, но и не ухудшалось, что внушало надежды. Верде приплясывал возле тела больного, почти попискивая от восторга, ведь тут был огромный простор для эксперимента. Он ежедневно брал пробы крови Мукуро, химичил с ней в своей лаборатории, которую расположил во дворе особняка, но все было без толку. Одно лекарство все же было изобретено, уничтожающее неизвестную заразу, но проблема в том, что оно же уничтожало и носителя. Что, по понятным причинам, не подходила для данного случая.

В отношениях Хранителей появились еле заметные изменения. Никто не собирался признавать этого, но они были. К своему огромному удивлению, Хибари не раздражала капризность иллюзиониста, он даже забавлялся про себя, выслушивая его ежедневные списки пожеланий. Рокудо хотел чего-то запредельного, но через небольшое время менял свои желания, капризно жалуясь на нерасторопность «няньки» Сам Мукуро тоже забавлялся, играя капризного ребенка, в глубине души отдыхая от напряжения и постоянного ожидания удара. Весь мир Тумана сконцентрировался на происходящем в особняке. Отсутствие зрения обострило все другие органы, и теперь иллюзионист мог по походке определить практически все нюансы настроения брюнета. Хранители стали изредка общаться на самые разные темы, не относящиеся к ним, мафии, убийствам… Они словно спрятались от мира и примерили на себя иные роли. И обоим это пришлось по душе.

Но ничто не длится вечно. В один из дней, почти сразу после обеда, в дом влетел сияющий ученый, размахивающий склянкой со странного цвета жидкостью. Мирно разговаривающие Хранители насторожились, ожидая объяснений.

- Я нашел! Противоядие найдено. Не вижу благодарности на ваших лицах.
- Это безопасно? – вопрос Хибари опередил Мукуро, чем вызвал удивление у последнего.
- Абсолютно! Проверил несколько раз.
- Но в чем тут подвох? – Мукуро подозрительно прищурил слепые глаза. – Я прямо чувствую, что что-то есть еще.
- Выздоровление будет. Но не мгновенно. Постепенно. И сначала Вам придется заново учиться простейшим вещам.
- Ты готов рискнуть? – Кея внимательно смотрел на иллюзиониста.
- Конечно! – впервые за долгое время Мукуро рассердился по-настоящему. – Ты же не думаешь, что я жажду остаться таким навсегда!

Помогая выпить лекарство, Хибари неожиданно почувствовал острое чувство потери. Все снова вернется на круги своя. Ненависть. Ехидство. Внезапные нападения. Подколки. В последнее время брюнет почти забыл, кто рядом с ним, невольно приняв своего подопечного в узкий круг хороших знакомых. Реальность ударила внезапно и весьма чувствительно. Иллюзионист, чувствуя, как лекарство растекается по телу, тоже почувствовал печаль. Ему понравилась неожиданно открывшаяся сторона брюнета. И он не хотел, если уж говорить по совести, возвращаться к их напряженным отношениям. Только этого вряд ли хотел сам Хранитель Облака… За все время вынужденного тесного общения Рокудо так и не научился предсказывать реакцию напарника.

- Попробуем встать? – прошло два часа с первого принятия лекарства, Хибари заметил, как пошевелилась рука Рокудо.
- Попробуем еще и походить, - Мукуро хотел всего и сразу.
- Ну, если ты чувствуешь силы.

Осторожно поддерживая, Хранитель Облака помог подняться напарнику, не давая ему упасть обратно на кровать. Худощавое тело оказалось на удивление легким, что не понравилось брюнету. Рокудо ни на что не обращал внимания, сосредоточившись на действии. У него кружилась голова, по всему телу разливалась слабость, глаза немного щипали. Но он упорно хотел встать, ощутить пол ногами, хоть чуточку вернуть себе себя.

- Вы сдурели? – Верде от порога начал ругаться на пациента. – Все должно происходить постепенно. Лекарство не волшебное.
- Я хочу двигаться, - упрямство вернулось к иллюзионисту первым, - и хочу немедленно.
- Или Вы слушаетесь меня, - ученый тоже не был тряпкой, - или я Вас обездвижу на все время лечения. Что выберем?

Хибари, точно зная ответ, начал осторожно укладывать тело обратно в кровать. Мукуро же мог только гневно сверкать глазами. Он не хотел признавать, что зависит еще и от сумасшедшего ученого. Но выздороветь он хотел еще больше. Что ж… теперь вопрос только во времени. К тому же, тут же нашел положительную сторону всего иллюзионист, их новые отношения с Хибари продлятся чуть дольше.
