Когда собрались все, даже Джи, хоть и старался сохранить дистанцию от остальных Хранителей, Джотто выдержал предвкушающую паузу.

- Спешу вас порадовать, - торжественно начал он, - ваши усилия по обеспечению меня наследником увенчались успехом.
- Ты это о чем? – осторожно поинтересовался Ураган, а остальные насторожились.
- Каждый из вас проводил со мной, - безмятежно напомнил босс, - душеспасительную беседу о пользе брака вообще и моего наследника в частности. И сегодня я внял голосу разума в ваших лицах. Я сделал предложение Грегори Мелони о моем браке на его дочери. Им неделя для раздумий дана, но сомневаюсь, что будет отказ. Так что, через месяц свадьба у меня, а потом и ваша очередь.
- Где я за два месяца, - отчаянно простонал Джи, - найду себе невесту?
- У Грегори на попечении есть племянница, Бренда. Она на год младше Ситы. И, если предложение примут, то она тоже приедет с моей невестой.
- С чего ты взял, - холодно поинтересовался Алауди, - что я пойду у вас на поводу? Соглашался Джи – пусть и отдувается. Я в стороне.
- Прости, Алауди, - с огромным раскаянием Джотто посмотрел на своего Хранителя, отчего тот насторожился еще больше, - увлеченный своими амурными делами, я совсем не подумал о тебе.
- Пояснись, - Алауди слишком хорошо знал босса, поэтому пытался просчитать пути отступления заранее.
- Я совершенно упустил из вида, - весь вид Примо выражал скорбь и почти отчаяние, - что мой самый сильный Хранитель не ладит с девушками. Или… тебе нужна не девушка?
- Ах, ты, - привычное спокойствие покинуло детектива и он попытался ухватить довольного выходкой босса, - паршивец! Мне плевать, что ты – босс, я сотру эту улыбку.

Но Джотто был готов к подобной реакции, поэтому легко увернулся. А вот Джи, явно не сразу сообразивший, оказался схвачен. Пару мгновений Облако и Ураган смотрели друг на друга. Потом они осознали ситуацию. Джи сделал попытку вырваться, в легкой панике оглядывая друзей и ища пути к отступлению. Алауди покрепче схватил добычу, довольная, почти блаженная, улыбка осветила его лицо.

- К тебе у меня тоже есть, - почти ласково напомнил блондин, - пара вопросов и одно огромное спасибо.
- Не стоит утруждать себя, - попробовал откреститься красноволосый, - мы же в одной семье. Должны заботиться…
- Прекратите, пожалуйста, - вмешался Асари, без страха становясь между Алауди и Джи и убирая руку Облака от красноволосого, - у нас сейчас другой вопрос. Все благодарности можно сказать потом.
- И что за вопрос, - насмешливо вмешался Спейд, не менее кровожадно, чем Алауди, поглядывая на Ураган, - нам надо обсудить?
- Очередность наших браков, - буднично пожал плечами Дождь.
- Как будто ты согласен, - взорвался Лампо, - с этим безумным условием!
- А ты присмотрись к Джотто, - спокойствие Угетсу было непонятно остальным Хранителям, - он уже все решил и не отступиться. Брак – не самое страшное его решение. Когда он основывал Вонголу, вы тоже сначала сопротивлялись.
- Асари прав, – наконец, подал голос босс, - я решил. Угетсу, я так понимаю, ты не против? Тогда ты следующий после Джи?
- Хорошо, - Дождь сел на диван и с интересом ожидал дальнейших решений, - значит, у меня свадьба через три месяца.
- Лампо? – Джи решил сам назначить очередность, иначе все снова бы начали спор.
- Я еще слишком молод, - капризно отозвался Хранитель Грозы, - я не выживу в неволе.
- Только представь, - голосом опытного искусителя начал Примо, - сколько девушек будет соревноваться за честь стать твоей женой. Несколько месяцев ты будешь весь завален их лаской.
- Но ведь, - уже с изрядной долей неуверенности протянул зеленоволосый, - жена-то будет всего одна.
- Зато на роль любовницы, - добивал Хранителя Джотто, - никогда отбоя не будет.
- Жена и любовница? – задумался парень. – Что ж, это уже другое дело. Тогда ладно, я согласен после Асари.
- Спасибо, - благодарно улыбнулся босс, - я рад, что могу положиться на тебя.
- О моем согласии, - тут же категорически заявил Спейд, правильно просчитав дальнейшее, - даже не мечтайте.
- Значит, - тут же атаковал его блондин, - твои разговоры об укреплении семьи – просто слова?
- Это тут не при чем, - еще попытался сопротивлялся Деймон, понимая, что на этом его поймали, - не смешивай все в кучу.
- Одно напрямую, - возразил Примо, абсолютно серьезно глядя на синеволосого, - вытекает из другого. Семья, где у верхушки есть семьи, внушает доверие. Это сильно отличает ее от кучки обнаглевших парней, не находишь?
- Фрелл, - ругнулся Деймон, понимая, что в этой партии боссу проиграл, - хорошо, но не ждите, что я буду примерным семьянином.
- Это уж тебе решать, - не стал спорить и еле сдержал довольную улыбку Джотто, - сам я в ваши семейные дела влезать не буду.

Наступило молчание. По идее, настала очередь Алауди. И это был трудный момент. С одной стороны, Джотто его, вроде, уже задел, с другой – давить не стоило, или могли пострадать все. Сам Алауди стоял спиной к Хранителям и пока молчал. Пауза затянулась.

- Э… Алауди, - осторожно начал босс, - ты…
- Хорошо, - голос Облака был очень холодный, - после Спейда я женюсь. До этого момента этот вопрос со мной лучше не поднимать.
- Договорились, - быстро дал согласие Джотто, чрезвычайно довольный этим днем, - Кнакл, готовься. Ты проведешь все свадьбы.

Солнце кивнул и огляделся. Да, кроме Примо и Асари, все были как на похоронах. Потянулась неделя ожидания. В семье Мелони тоже всю неделю занимались раздумьями. В тот же день, как они приехали от Вонголы, Грегори рассказал Мартину и Сите о поступившем предложении. Девушка не стала отвергать его, спокойно осведомившись, сколько времени у нее есть на решение.

Сита была умной, воспитанной, интересы семьи у нее всегда стояли если не выше, то наравне со своими интересами. Она была готова к подобного рода браку и Примо – не самый плохой вариант. К тому же, он не скрывает причину подобного предложения под ложной внезапной страсти, как поступали некоторые до него. И Хранители у него неплохие. Конечно, она видела только одного из них, но ведь не может же такой человек, как Асари, работать с подонками? Всего неделю девушка прикидывала последствия решений. Люди ее отца, что смогли добыли на семью Вонгола и персонально на Джотто. Ничего такого, что могло бы их опорочить. Достойная молодая, но уже достаточно сильная семья. Было понятно, что они еще будут укреплять могущество, развиваться. К тому же, Грегори не стал скрывать, что и к ее сестре и подруге Бренде поступит схожее предложение от одного из Хранителей Вонголы. Значит, она там будет не одна. Когда Сита приняла окончательное решение, то она сама составила брачный договор, постаравшись максимально защитить себя. Никто не знает, как обернется жизнь.

Ровно через неделю в особняк семьи Вонголы приехал Грегори с Ситой и Брендой. Мартин с ними не поехал, будучи не очень доволен, что сестра выходит замуж не по любви. Жертвовать собой ради семьи должен он. Он – старший из детей. На этот раз Джотто собрал всех Хранителей, чтобы они не смогли отвертеться, сказав, что не слышали согласия. Еще раз, но теперь у самой девушки, блондин повторил свое предложение и получил согласие. Прочитав брачный договор, Примо сделал комплемент невесте за его грамотное составление и тут же подписал его.


- А теперь, - переключил он внимание на вторую девушку, - дело за Вами синьорина Бренда. Вам сказали все?
- Да, - кивнула девушка, внимательно глядя на двух Хранителей, - дядя Грегори меня предупредил.
- Тогда Вам выбирать, - широким жестом блондин махнул на друзей, - с татуировкой – это Джи Арчери, второй – Асари Угетсу. Они оба хороши, но решение остается за Вами.
- Можно мне какое-то время, - перевела вопросительный взгляд на Примо Бренда, - пообщаться с ними? Наедине.
- Без проблем, - поклонился блондин девушке, - они Вам покажут, где.

Когда трое молодых людей вышли, оставшиеся переглянулись, не зная, чем занять ожидание. Пока Сита не задала вопрос о том, как появилась Вонгола. Все ударились в воспоминания, кроме Алауди, но Облако хотя бы не мешал им, что уже было хорошо.

- А вот и мы, - раздалось веселое с порога, - надеюсь, ничего интересного не пропустила?
- Если Вас что-то заинтересует в пересказе моей невесты, - блондин был сама учтивость, - то мы, непременно, повторим.
- Бренда, - Сита от нетерпения подалась вперед, - ну и кто?
- Если никто не против, - выступил вперед Джи, - то я, Хранитель кольца Урагана Вонголы Джи Арчери, прошу у Грегори Мелони руки его подопечной Бренды Мелони.
- Значит, - подвел черту после соблюдения всех церемоний и отбытия семьи Мелони Джотто, - через месяц состоится моя свадьба, а через два – свадьба Джи. Что ж. Поздравляю всех.