Нанами

      Наконец-то я добралась до квартиры Курамы! Ура! Жаль, правда, что при таких обстоятельствах и совершенно не помню дороги, так как была в отключке. Ничего, покидать-то квартиру я буду в здравом уме. Стоп. Покидать? Зачем и, главное, куда? У меня снова нет дома, я, вообще, в чужом мире, внутри меня голосит прежняя хозяйка тела, в голове довольно хихикает личный глюк. А еще у меня на руках больной Хранитель и в этом, что обидно, виновата я. Нет, конечно, изначально во всем виноват Микагэ. Если бы он не ушел из храма шляться по миру, то ни Томоэ, ни я не страдали бы. Томоэ жил бы рядом с любимым, а я, то есть, Нанами, скоренько б скопытилась в ближайшей канаве, если не похуже чего. Блин, о чем я думаю, пока Курама распинается о своей неотразимости и божественности?

— Курама, ты же тенгу, — надеюсь, он не сильно обидится, что я его прервала?
— Не называй меня так, — аж передернулся ворон, — я Падший Ангел, забыла? И, вообще, что за фигня?
— Ты не знаешь какого-нибудь лекаря для демонов и духов? — ответить на вопросы можно всегда, а вот помощь лису нужна сейчас.
— Ему не поможет сейчас ни один лекарь, — Курама стал серьезен и неотразим. Я прям залюбовалась им. — Его тело отвергает изменение и не может справиться с собственной силой. Чтобы вылечиться, ему надо стать снова большим.

      Ага, а для этого надо идти на поклон к этой стерве с молниями, как там ее? Наруками, вроде. Вот ведь тетка. Ей что, своего Хранителя мало? Или его у нее нет? Да, с таким характером желающих вряд ли много наберется. И я уже достаточно узнала Томоэ, чтобы понять, что он не пойдет к ней на поклон ни за что. Тупиковая ситуация. И что делать? Отступиться? И потерять дом, братцев-огневиков, доставучего Хранителя и Кураму? Потому что обычная девчонка ему не нужна, при нынешней встрече он первым делом про знак бога спросил. Зачем я себя обманываю? «Ну, ты и умеешь себя накрутить», — раздалось в моей гудящей голове, — «причем, на пустом месте. Ты что-нибудь слышала о такой штуке, как удивление? Парнишка просто был удивлен изменением. Он же не бросил вас, а лично приволок домой». Я яростно вытирала голову выданным полотенцем, стараясь сдержать слезы.

Курама

      Ворон, выдав полотенца и предоставив им в распоряжение кровать, старался сдержать возмущение. Почему она столько внимания уделяет этому лису? Подумаешь, плохо ему. Можно подумать, ему, Кураме, наблюдать такое хорошо. Он, между прочим, тоже живой и не лишен эмоций. Мало того, что эта девушка завладела вниманием, так она богиня и живет в храме с Хранителем. Наедине, огневики не в счет. Да, они вроде как теперь встречаются, но все равно она уходит к паршивцу Томоэ. А лис не дурак покуролесить. Может, он уже соблазнил свою богиню, поэтому такое беспокойство сейчас у Нанами? «Что за парочка», — раздался внезапный голос в голове, — «паникерша и ревнивец. Слышь, парень, сказал бы или сделал бы что-то приятное для девушки, пока она себя паникой не извела».

      Курама посмотрел на смотревшую на лиса Нанами и заметил, что она еле сдерживает слезы. Переживает за лиса? Он-то ничем ее не обидел. «Нимб-то с головы снимай периодически», — прокомментировал тот же старческий голос, — «а то тут никакая сила не удержит подле тебя девушку. Или ты по парням, а мы об этом не знаем? Не мучай девчонку тогда». Какой, нафиг, по парням? Курама слегка обиделся, но не вываливать же на Нанами раздражение на странный глюк. Помочь, значит? Да без проблем. Порывшись в шкафу, он достал черную коробочку с изображением костей и черепов.

— Эти пилюли помогут лису слегка окрепнуть, — он торжественно показал находку приободрившейся Нанами. — Их секрет тщательно хранится в нашей семье. Радуйся, лис, я поделюсь одной с тобой. Она очень горькая.

Нанами

      Курама покопался в шкафу и извлек на свет странную круглую коробку. Черную. С черепами и костями. И это он называет лекарством? С такой символикой? Лично я бы поостереглась принимать что-то из подобных незнакомых емкостей, но у Томоэ не было выбора. Да и лицо Курамы стало таким… злорадным, когда он скармливал черную пилюлю лису. Правда, Томоэ изменил бы сам себе, если бы, даже в таком состоянии, позволил глумиться над собой. Он до крови укусил Кураму за палец. И смешно, и жалко ворона. Но, главное, жар Томоэ немного спал. Испытав облегчение, я отрубилась прямо около кровати.

      Утром, открыв глаза, я увидела Томоэ, в сознании и без признаков горячки. А еще — поняла, что уже не на полу, а лежу на кровати, заботливо укрытая одеялом с изображением воронов. Какой же, все-таки, Курама лапочка. Радость окончательно прогнала сон, и я, от избытка чувств, крепко обняла Томоэ.

— С тобой все нормально? Жажда не мучает? Чего-нибудь хочешь? — я посадила ошарашенного лиса на кровать и забросала вопросами, пока он не очухался и не начал на меня кричать. И все же, какая Томоэ лапочка в уменьшенном виде. Так бы и тискала.
— Хочу моти(*) в бомбуковом листе, — глядя на меня совершенно круглыми глазами, разродилась милота желанием.
— Курама, — я вылетела в другую комнату, где спал Курама. На животе. Ткань прикрывала лишь филейную часть, остальное было голым. И над всем этим высились темные крылья. Как я сдержалась — сама не пойму, — одолжи мне кухню и денег.

      И я быстренько выскочила из комнаты, чтобы не передумать. Он что, считает меня железной? Быстро закупив все необходимое, подсказанное Нанами, я приступила к готовке. Конечно, сама я с таким столкнулась впервые, но Нанами-то умела. И очень хотела порадовать лисеныша, разве этим можно было не воспользоваться? Курама, одетый в домашнее, стоял у дверей кухни, изрядно меня нервируя. А картинка утра так и стояла перед глазами.

Томоэ

      Открыв глаза, лис не сразу понял, где он. И почему, стоило повернуть голову, он увидел несносную девчонку. Но времени на размышление ему не дали, сграбастав в удушающие объятия и громко запричитав в ухо. На какую-то долю мгновения Томоэ подумал, что Нанами решила его задушить, воспользовавшись преимуществом. Но она опустила его на кровать и даже выглядела обеспокоенной. Неужели решила не мстить за его прошлое отношение? В легком шоке на вопрос о желании Томоэ ответил про моти. Видимо, странный сон, что он видел этой ночью, оказал влияние на него.

      Сидя на кровати и наблюдая за возней Нанами на кухне, Томоэ испытывал давно забытое чувство. О нем заботились, за него переживали, ему хотели сделать приятное. Обычно это он, в силу своего статуса, занимался подобным и до Микагэ он испытывал это всего однажды. В далеком-далеком прошлом. Правда, подробности демон-лис не помнил. И, с долей злорадства отметил Томоэ, забота Нанами направлена на него, что явно раздражает ворона-тенгу.


Курама

      Такого пробуждения Курама не ожидал. Не сказать, что он смутился, но все же, ощутил некий дискомфорт. Он бы не хотел, чтобы Нанами считала его этаким безнравственным и бесстыдным. Пока Нанами бегала в магазин, Курама оделся и с интересом обосновался на кухне. Сам он готовил не часто из-за загруженности, но любил смотреть, как готовят другие. А сейчас — особый случай, потому что раньше у него не было девушки. Вот только готовить она будет не для него, что порождало темную бурю внутри ворона. К тому же, он слышал мерзкое хихиканье лиса.

      Но, видя воодушевление Нанами, у Курамы не хватило мужества упрекать ее. Правда, это ничуть не умалило чувство ревности. Мерзкий лис, ведь он явно специально так себя ведет. Согласился бы на условия Наруками, освободил бы Нанами от своего присутствия. Даже хорошо, что знак богини у Нанами забрали. Теперь она будет лишь его, не отвлекаясь на обязанности. «Это мнение тебе стоит донести до девушки», — тут же проснулась старческая галлюцинация. И чем он, Курама Синдзюро, прогневал богов?

Нанами

      Настоящая Нанами внутри меня чуть не плясала при готовке. Дурочка, чему радуешься? Разве такая личность, как Томоэ, оценит старания? Лишь один человек, точнее, бог, удостоится от него похвалы и, вообще, доброго слова. Подав моти и поинтересовавшись, как ему, я лишний раз убедилась в своей правоте. Мелкий засранец. Но обаятельный.

— Нанами, — прихлёбывая чай, позвал меня Хранитель, — спасибо.

      Это меня пригвоздило к месту. Томоэ меня поблагодарил? С улыбкой? Серьезно? Что-то где-то сдохло от подобного выверта. Блин, чуют мои «последние девяносто», что потом мне это аукнется. Пока я офигевала от ситуации, слышала краем уха, что Курама отпрашивается с работы, ссылаясь на усталость. Да, с такими гостями это неудивительно. Но, чуть не запищала я от осознания, это значит, что Курама проведет весь день со мной! За это можно и потерпеть выходки лиса. Я просто счастлива.

В храме бога земли

— Дождь идет, крыша протекает, — песики-духи бегали по обветшавшему храму с лоханками.
— Что это за развалюха? — бушевала Наруками, периодически «одаривая» своих подчиненных молниями.
— Магия Томоэ-доно больше не поддерживает храм, — огневички сжались на полу, обняв друг друга, — поэтому он вернулся к прежнему виду.
— Я полагала, он быстро сдастся и приползет ко мне, — еле сдерживаясь, Наруками обдумывала дальнейшее, — Коумэ, Котакэ, приведите сюда Томоэ.

      Песики радостно покинули разваливающийся домик с разгневанной богиней. Хоть какая-то, но передышка им была дана и отказываться от нее они не собирались.

Нанами

      Очередное пробуждение было приятным. Что-то теплое и мягкое прижималось к моему лицу и, кажется, я за это держалась руками. Открыв глаза, я замерла на недолгое мгновение. На кровати спали вповалку я, Томоэ и… Курама. И крылья Курамы я практически полностью обнимала. Надеюсь, хоть не мурлыкала. В ускоренном темпе перемотала предшествующие события.

— Долго ты еще будешь спать в моей постели? — Курама изображал негодование, но глаза отводил в сторону, поэтому я не поверила в его серьезность. — Твоя очередь спать на диване
— Тогда ты будешь спать с Томоэ? — прикинувшись дурочкой, сделала очевидный вывод я.
— Вот еще, ворон даже взбесился по-настоящему от моего предположения и пнул протянутого лиса на пол. — Ему и пола будет более, чем достаточно. А я предпочту разделить постель с девушкой. Своей девушкой.

      Я разомлела, заранее соглашаясь на такое, вот только внутренняя Нанами заголосила и Томоэ снова начал кидаться своими листами. Куда он их прячет? Надо выкинуть все, а то я так и не устрою личную жизнь. И надо придумать, как заткнуть Нанами. А мы, в результате, обессиленные, повалились на одну кровать.

— Скажи, — в темноте и лежа спиной к тенгу, я смогла задать мучающий меня вопрос, — без божественного знака я тебе не нужна?
— Что за чушь? — Курама фыркнул и погладил меня по волосам. — Наоборот, без знака ты будешь лишь моей. Вот спровадим лиса, и займемся нами.
— Она обещала найти мне Микагэ, — раздался насмешливый голос Томоэ, от чего мы с Курамой вздрогнули. — И не забывай, ты обещала помочь Мидзуки и Ами.
— Я постараюсь им помочь, — с обидой откликнулась я, — обещание есть обещание. Но без каких-либо сил я могу совсем немного.
— Да и с силами ты ненамного сильнее, — исправить натуру Томоэ не могли никакие изменения, хамить и опускать меня на землю он будет всегда.

      И так мы провели ночь втроем. Пикантно, если бы не несколько «но». Но сейчас надо думать не об этом. Томоэ и Курама вновь сцепились и мне пришлось встать на сторону лиса, ведь он был лишен большей части своих сил.

— Не забывай, Томоэ, — оказывается, бить словами умел и Курама, — что Нанами оказалась в такой ситуации из-за тебя. Я ухожу на репетицию концерта. Нанами, вот тебе запасной ключ, номер моего телефона и деньги. Не слишком балуй лиса, а то он совсем сядет на твою шею.
— О, спасибо, — и все же, несмотря на слова, Курама не выгнал лиса и меня, что очень грело душу. — Томоэ, я иду в магазин, тебе взять что-нибудь?

      Я нашла лиса в спальне, смотрящим в окно вслед Кураме. Ворон явно что-то сказал Томоэ, но я не разобрала, что. Зато Томоэ, кажется, разобрал, так как застыл на некоторое время, пораженный. И категорическим тоном изъявил желание пойти со мной в магазин. Такая милаха, честное слово. Я неосознанно протянула руку, чтобы погладить его по голове, но Томоэ, неожиданно и резко, отшвырнул ее от себя. Фу-ты ну-ты, кто-то дутый. Решив не обращать внимания, я бодро отправилась в магазин в компании надутого Хранителя.

— Прогуливаешь школу? — начал разговор Хранитель.
— Что? Сегодня же суббота, у меня выходной, — ага, будто я дам от меня избавиться. — И к тому же, куда важнее вернуть тебе прежний облик.
— Лучше бы о себе беспокоилась, — Томоэ остановился посреди тротуара. — А со своими проблемами я сам разберусь.
— Разберешься? — присев на корточки, я с любопытством осмотрела небольшую фигурку. Маленький, а гонору, как у двух взрослых. — И что собрался делать? Ты же совсем кроха.
— Ты вновь стала человеком, вот и живи, как обычная девушка, — спина лиса была очень напряжена, но касаться себя он не давал, — а я буду жить как мне заблагорассудится.

      Вдруг Томоэ упал на землю, снова потеряв силы. Я схватила его, но больше ничего не смогла сделать, так как вокруг нас все пространство стало желтым и закружили листья.

— Вот вы где, уважаемый Томоэ, — раздались голоса за моей спиной. — Госпожа Наруками беспокоится о вашем здоровье и ждет вас в храме. Мы сопроводим вас.


      Вот ведь зараза. Сама довела Томоэ до такого, теперь еще и типа беспокойство проявляет. Наглость зашкаливает у этой долбанной богини, однозначно. Высказав все это, я уже хотела убежать с Томоэ, но неожиданная тяжесть надавила на спину и припечатала к земле. А Томоэ… Томоэ ушел вместе с прислужниками Наруками, оставив меня. Вот ведь паршивый демон.

Среди ветвей одного из деревьев

— Надо же, разбежались из-за такой ерунды, — неопределенного пола человек в обтягивающем розовом комбинезоне, с забинтованными руками, с белым боа на шее и темными очками с насмешкой смотрел на девчонку и демона лиса. — Что будешь делать?

      На соседней ветке стоял мужчина в песочного цвета пиджаке и того же цвета брюках и в шляпе.