РЕКЛАМА
Жизнь пошла дальше, набирая обороты. После выходного Ямамото, Гокудера пришел в офис в пиджаке, застегнутом на все пуговицы и в жилетке под ним. До этого Гокудера предпочитал носить пиджак на плечах, скидывая его на стул сразу после начала работы. Про жилет под пиджаком и речи не шло. Теперь же он сидел, одетый во всю тройку и очень напряженно. Другие заметили, охрана ухмылялась, но никто не лез к нелюдимому парню с личным секретарем. Вечером, придя в кабинет к Бьякурану, Гокудера понял, что все намного хуже. Шефу очень понравилось его новое украшение — пирсинг в сосках, соединенный между собой цепочкой и регулируемое кольцо на члене, соединенное с цепочкой сосков.

Бьякурану очень понравилось играть с украшениями, Гокудера за вечер несколько раз кончил, проклял Ямамото и Бьякурана и хотел сдохнуть, чтобы это прекратить. Но на него были другие планы как у шефа, так и у личного «демона». А Такеши явно приложил руку, не присутствуя в кабинете. Хаято несколько раз чувствовал, что его тело словно наполняют силой из вне. Буквально выпав из кабинета Бьякурана, Гокудера прислонился к стене, пытаясь отдышаться. Что ж с миром случилось, что все буквально повернулись на сексе? Где добрая старая традиция взяток? Позволив себе пару минут пофилософствовать, Хаято встряхнулся и пошел к выходу. Облезут, ожидая, когда он раскиснет.

Но все же, Гокудера решил немного ускорить события. По его приказу, Ямамото снова покопался в документах Бьякурана и подправил некоторые данные. С первого взгляда изменения незначительные, но повлекшие за собой срыв переговоров и пару напряженных столкновений. Открытой бойни не было, но лишь пока. Бьякуран все чаще отмахивался по вечерам от Гокудеры, давая отчеты, проверяя компьютер, пытаясь найти того, кто так подгадил ему. Хаято еле мог сдержаться, видя как его, обычно спокойный, начальник нервничает, пытаясь внезапными проверками сотрудников вычислить «крота». Безрезультатность всех действий все же сказалась: Бьякурана сместили с поста, забирая в головное здание «для прояснения ситуации». Все прекрасно знали, что это значит, ведь они не цветочками занимаются, но никто ничего не сказал. Не их увезли — и слава Небу.

А вышестоящие руководители, просмотрев отчеты по их отделу, приняли решение о внеочередном повышении новичка, которого давно приметил Морисото Танака. И вот уже Гокудера занимает кабинет, который так недавно ненавидел. В связи с последними событиями остальные в отделе вздохнули с облегчением. Все смотрели на молодого начальника с сочувствием, ожидая, что и тот вскоре последует за Бьякураном. Но, к удивлению окружающих, работа пошла гладко, порой опережая события. Им только спускают задание для сверки чего-то или разработки экономической стратегии, а Гокудера, выдержав «нейтральные» два часа, подает им результат работы. При этом он не присваивает себе заслуги, дотошно помечая в приложениях, кто над чем работал в его отделе. Через месяц сотрудники практически молились на нового шефа, поднявшего статус их отдела над остальными и, соответственно, заслуживших для сотрудников больше льгот и благ.

Но Гокудеру это трогало мало. Пройдена еще одна ступенька, надо было думать над тем, как продвинуться дальше. Другие начальники отделов смотрели на него слегка высокомерно, не понимая его успехов и политики. Ни одной жалобы на Гокудеру Хаято, ни одного уволившегося или покончившего с собой сотрудника (как это было при Бьякуране), ни одного нарекания по его работе от вышестоящих. Зеленоглазый блондин был слишком идеален, что настораживало давно работавших в мафии людей. Придраться было не к чему, но и доверять ему никто не спешил. И именно эту стену недоверия надо было пробить Хаято. Целый год он бился, пытаясь найти хоть что-то, за что можно было потянуть и освободить место ближе к боссу.

Казалось, дело всей сознательной жизни Гокудеры зашло в тупик. Он все так же, через Ямамото, срывал некоторые сделки, накалял обстановку, подставляя других людей, выводил из игры наиболее опасных. Но дальше начальника отдела специалистов он не продвигался. Пока, внезапно, его не вызвал к себе один из «свободных» специалистов. Тех, что стояли над ним. Сдерживая дрожь нетерпения, Гокудера шел по коридору другого здания, внимательно оглядываясь. Тут он не был ни разу, хоть и стал не рядовым. Сине-белое оформление придавало длинному коридору официальный вид. Синий густой ковер глушил шаги и создавалось впечатление, что вокруг никого. В коридор вело несколько дверей с обеих сторон, у каждой было по два охранника и мягкое кресло. Тут явно не любили ожидающих аудиенции посетителей, видимо, предпочитая разрешать вопросы сразу. На каждой двери было свое обозначение вместо номеров. Гокудера искал дверь с изображением пистолетов.

Наконец, он оказался у нужной двери. Алая дверь с перекрещенными пистолетами. Два охранника окинули остановившегося парня цепкими взглядами, и один из них нажал что-то за спиной. Гокудера изрядно нервничал. Ему строго запретили брать с собой Ямамото. Да, он знал, что тот явится по первому зову. Но позвать надо было еще успеть. Дальнейшие размышления были прерваны открывшейся дверью и резким кивком охраны. Посетителя приглашали войти. Сделав несколько шагов, Хаято услышал, что зверь за спиной закрылась, но подавил малодушное желание оглянуться. Он уверен в себе, спокоен, деловит. По крайней мере, внешне. Унимая сердцебиение, Хаято осмотрел небольшую комнату, в которой очутился. Типичная секретарская, только выполненная вся в красных тонах. Секретарь, молодой стройный парень с длинными красными волосами, зелеными глазами, был одет в типичный костюм, вот только вместо пиджака у него был длинный распахнутый красный плащ. У Гокудеры, от обилия красного, начал дергаться левый глаз.

— Добрый день. Гокудера Хаято, полагаю? — секретарь дождался согласного кивка посетителя и что-то пометил в своих бумагах. — Я — Грелль Сатклифф, секретарь господина Занзаса. Простите, но Вам придется подождать некоторое время вызова. Не присядете?

Гокудере предложили присесть на антикварный стул, что он и сделал с опаской. Вообще, секретарь, по непонятной причине, нагонял на Хаято если не ужас, то сковывающее опасение точно. Парень улыбался, выглядел молодо и невинно, но… Создавалось впечатление, что он же, не убирая с лица открытой улыбки, покрошит любого не напрягаясь. Почему сложилось такое впечатление, Хаято сказать бы не мог, но и отмахнуться от него тоже. Может, тому виной оформление комнаты? Столько красок цвета крови…

— Простите за ожидание, — Грелль вежливо кашлянул, отрывая Хаято от мыслей, — господин Занзас готов Вас принять. Проходите.

Снова нажали на какую-то кнопку и дверь сбоку от Гокудеры открылась. Вежливым кивком поблагодарив Грелля, Хаято поспешил на прием. Следующий кабинет был значительно просторнее и оформлен в неярких тонах, что давало отдохнуть взгляду посетителя. Черный и песочный цвета преобладали в этом интерьере, сочетаясь и делая комнату мирной. Огромный письменный стол справа от двери, большой кожаный диван слева от двери, несколько мягких кресел по комнате, повернутых в сторону письменного стола. За единственным столом в антикварном кресле, больше напоминающем трон, сидел господин Занзас. Ненамного старше самого Гокудеры, каштановые волосы были в творческом беспорядке, красные глаза цепко смотрели на посетителя, на лице — следы от шрамов. На столе, дулами к вошедшему, лежали два пистолета. Гокудера невольно нервно сглотнул и сделал полупоклон. Интересно, что этому человеку от него надо?
РЕКЛАМА


— Мусор, я много слышал о тебе, — голос Занзаса был низким, холодным, убийственным, — и решил посмотреть лично. Тебя расхваливают, по отчетам ты просто клад для организации. Но я не верю отчетам. Бумаги можно подделать. Готов пройти проверку прямо сейчас, мусор?
— Когда будет угодно, — Гокудера мысленно похвалил себя, что его голос не дрогнул при ответе, — хотя я выполнял задания не один.
— Мне не интересен другой мусор. Возьми этот ноут, там все расписано. Делай прямо тут, чтобы я мог убедиться, — ткнув одним из пистолетов в экран, резко распорядился Занзас, — я слышал, у тебя свой… секретарь.
— Да, — у Гокудеры дернулся уголок глаза на заминку Занзаса, — Ямамото Такеши. Я могу его вызвать?
— Конечно, вызывай его, — из стены материализовался Рокудо Мукуро, вызвав ругань у Занзаса, — на мои приглашения он не реагирует.
— Ты не вовремя, — Занзас весь подобрался и словно целился в Мукуро, — исчезни.
— Занзас, мы это проходили, — не обратив внимания на буквально витавшую в воздухе угрозу, отмахнулся Рокудо, — а по Ямамото я соскучился. Да и дело у меня к нему.

Решив во что бы то ни стало пережить этот визит, Гокудера прикрыл глаза и мысленно позвал Ямамото, добавив, что тут Мукуро. Как он и ожидал, Такеши не стал тратить время на ходьбу и материализовался рядом с ним мгновенно. Занзас отвлекся от Рокудо, рассматривая нового посетителя, Мукуро расплылся в широкой улыбке, Гокудера пожал плечами и присел в ближайшее время. Задание Занзаса никто не отменял. Разглядывая колонки цифр, которые следовало привести в порядок, Гокудера отключился от всего происходящего. А вокруг него закипали страсти. Рокудо Мукуро ужом вился вокруг Ямамото Такеши, всем видом показывая Занзасу, что они не просто представители одного народа. Такеши не обращал внимания на поведение Рокудо, с интересом разглядывая Занзаса. Ведь когда-то он претендовал на него, но Мукуро тогда смог опередить. Впрочем, сейчас это было уже не важно. Нынешний «подопечный» вполне устраивал Ямамото.

— Такеши, — разливался соловьём между тем Мукуро, — теперь ты мне должен. Поэтому, будь добр, предупреди, когда у тебя будет вылазка в пространство.
— Должен? — Ямамото лишь на мгновение скосил глаза на соплеменника и снова сосредоточенно принялся рассматривать Занзаса. Что-то в красноглазом его смущало. — Интересная постановка вопроса. Ты же знаешь, чем заканчивают те, кто утверждал что-то подобное?
— Уверен, мы что-нибудь придумаем, — Мукуро беспечно улыбался, но прекратил двигаться, отойдя на пару шагов, — и не строй глаза Занзасу. Это — моя добыча.
— Мусор, думай, что говоришь, — Занзаса достало молча смотреть на эту наглую парочку в собственном кабинете, — я — не добыча. И уж точно не твой. А ты, долго будешь возиться?

Последний окрик Занзас обратил к Гокудере, видя, что ни Мукуро, ни Ямамото на него не обращают внимания, сверля взглядом друг друга. С ними можно разобраться попозже. Сначала стоит вывести из строя наиболее слабого. Выстрел, просвистевший совсем рядом с Хаято, добавил веса вопросу Занзаса. Блондин рефлекторно дернулся, потом выдохнул и повернул голову к звереющему хозяину кабинета. Шрамы на лице Занзаса стали четче, увеличившись в размерах. Казалось, он готов испепелить просто своей яростью. Держа перед собой открытый ноутбук на манер щита, Гокудера молча подошел к столу и поставил его экраном к Занзасу. Задачку он решил довольно давно, но предпочёл посидеть немного смирно.

— Что ж, — быстро просмотрев результат, отрывисто прокомментировал Занзас, — проверка пройдена. Со следующей недели я перевожу тебя на третью ступень. Будешь свободным специалистом, для начала с привязкой к моему кабинету. Теперь ты можешь быть где угодно, но всегда держи при себе ноутбук или планшет. Задачи будут приходить в любое время. Свободен.
— Именно про этот долг, — Мукуро, подобравшись со спины, прошептал на ухо Ямамото, прикусив за шею, — я и говорил тебе. Сюда попадают только по связям.
— А с тобой, мусор, мы еще поговорим, — услышал Гокудера, выходя из кабинета Занзаса на ватных ногах.

Пребывая в состоянии эйфории, Хаято не помнил, как покинул кабинет и оказался в машине. Он совершенно не ожидал такого поворота событий, когда получил вызов из этого здания. Все, что угодно, но не повышения. Его мечты достигли практически предпоследней ступени, легкость переполняла Хаято, давая ложное ощущение полета. Он смог пробиться. Может, сможет и нечто невероятное типа неуплаты по контракту?

— А вот об этом даже не мечтайте, — Ямамото с легкостью услышал мысли пассажира и на мгновение салон машины раскалился, словно печь, — Контракт будет исполнен и оплата поступит в срок. От меня отделаться не удавалось никому.

Гокудера от охватившего жара пришел в себя. Криво усмехнувшись, он ничего не ответил своему водителю-секретарю-любовнику-тюремщику. Какой смысл отрицать очевидное? Да и что ему потом делать? Посторонние мысли прочь. Месть. Только она может быть важной. Оставшуюся дорогу до дома Гокудера обыгрывал в голове разные комбинации.

Несколько дней прошли в непривычном за последние годы безделье. Поручив Ямамото несколько мелких дел, сам Гокудера остался в стороне. Какое-то время послонявшись по дому, он решил попробовать тот трюк с проникновением в чужой компьютер, который подсмотрел у Ямамото. С азартом взявшись за дело, вскоре он понял, что поспешил. Его компьютер мигал красным, и из динамиков доносилось сообщение, что его попытки обнаружены, внизу экрана мигала быстро уменьшающаяся шкала с обозначением времени до уничтожения информации на его компьютере. Конечно, Гокудера не был дураком, но и компьютерным гением тоже не являлся. На последних отметках шкалы он дернулся и вырвал провода из компьютера. Наступила тишина.

— Могу я поинтересоваться, — ледяной голос за спиной, крепко сжавшая плечо мужская ладонь, — чем Вы заняты и почему решили спалить себя?
— Я просто хотел попробовать одну задумку, — нападение лучшая защита, как слышал Гокудера, — поэтому не читай мне морали.
— И как пробы? — вкрадчивый голос Ямамото говорил, что к нему нападение не применимо. — Удачно? Вы довольны, что теперь придется объясняться с их ищейками?

Гокудера ничего не успел ответить, как раздалась трель дверного звонка. Блондин замер на месте, бешено пытаясь сообразить, как выкрутиться. Ему с трудом верилось, но, похоже, он собственными руками рушил все. Столько лет, столько пережитого в топку из-за собственной оплошности. Гокудера готов был сам себе оторвать голову за легкомыслие. Ведь сам учил подчиненных не лезть в ту область, которой они не знают. А теперь расслабился из-за повышения, ослабил контроль и защиту. И что делать?

— На этот раз я разберусь, — в ответ на молчаливый вопрос в зеленых глазах, наставительным тоном ответил Такеши, — но впредь думайте, что Вы делаете.
РЕКЛАМА


Миг и рядом с опешившим Хаято стоял… Хаято. Не глядя на оригинал, копия проследовала к выходу. У настоящего Хаято совсем все смешалось в голове. Но любопытство победило и он последовал за клоном себя. Такеши, тем временем, уже гостеприимно распахивал дверь, заразительно зевая и уже переодетый в сползающие спальные штаны.

— Энтони Рос? — за дверью стояло четверо мужчин в неприметных пиджаках и в черных перчатках. — Нам надо поговорить.
— Кто вы такие? — у Ямамото великолепно получилось соединить в голосе нотки сна и раздражительности. — И какого хрена будите меня в законный выходной?
— У нас сработала защита, — мужчины были вежливы, но тверды в намерении поговорить, — показавшая, что взлом происходил из Вашего дома.
— Тогда проверьте свою защиту, я спал. Можете проверить мой компьютер.
— У Вас, по сведениям, есть секретарь…
— У меня один компьютер, проверяйте. А секретарь не мог этого сделать. Он спит.

Получив разрешение, группа реагирования прошла в дом, но не поднялась к затаившему дыхание Гокудере, а свернула на кухню. Странно. Они не проверят лестницу и второй этаж? Они настолько некомпетентны? Словно в ответ на мысли, один из вошедших попытался подняться на верх. Но, к огромному удивлению Гокудеры, как-то странно стал себя вести. Словно что-то не давало прохода.

— На второй этаж нет хода, — вежливо заметил второй Гокудера, наблюдая за тщетными попытками, — никак не доходят руки разобрать завалы.
— Вы пользуетесь лишь первым этажом? — живо поинтересовался один из мужчин. — Но тут лишь одна спальня.
— Нам с секретарем вполне хватает и одной кровати, — лже-Гокудера криво усмехнулся, наблюдая чувство неловкости, появившееся на лицах четверки, — так же как и одной ванной.

Один из вошедших стремительно покраснел и отвернулся. Другие лишь сглотнули ком в горле и постарались не думать о то, на что намекал им полуголый хозяин дома. Они не могли понять, но при словах этого Роса про постель и ванну перед глазами очень четко встали заманчивые картины. Блин, такого с ними раньше не было. Быстро просмотрев компьютер, четверка сдавленно извинилась и исчезла. Стоило двери закрыться, как в холле снова стоял Ямамото Такеши, с легким осуждением глядя на высунувшегося Хаято. Пожав плечами, Ямамото вернулся к прерванным диверсиям, а Гокудера решил почитать. Полезней и безопаснее.