Капитан третьего отряда, поднимаясь к меносам, бросил взгляд только на Мацумото Рангику. Больше никто из тех, кто остался внизу, его не интересовал. И, попрощавшись с подругой, он перевел взгляд на того, кто интересовал его настолько, что Гин решился на предательство.

Флешбек.

То, что он влюбился в Айзена Соске, Ичимару Гин понял, еще будучи его лейтенантом. Но, пока они не были на одной ступени, он решил молчать и не предпринимать никаких действий. Став капитаном, он ревниво наблюдал за вниманием объекта своего вожделения к этой девчонке, Хинамори. Но решил для себя, что, как только кончится праздник, он тут же поговорит с Айзеном. Но не успел. Сначала он потерял его из вида на самом торжестве, но успокоился, узнав, что Соске был вызван главнокомандующим.

А потом к нему пришел Айзен. С ожогами на бедрах и поясе, со стекающими по ногам из порванного ануса кровью и спермой… Осторожно обрабатывая раны, Гин был взбешен. Но от идеи пойти к Генрюсаю его умоляюще отговорил Айзен. Ичимару не мог отказать Соске, когда тот схватил его за руку и срывающимся голосом просил не ходить. Не бросать его. И блондин остался. Он все равно безумно хотел Айзена, но, видя в каком состоянии тот возвращается от Ямамото, понимал, что его домогательства причинят новую боль и неприятности его брюнету. И он молчал. Отыгрываясь на Кире, заменяя своим лейтенантом того, хотел. Правда, он был честен, сразу предупредив Изуру, что никаких чувств нет и не будет. И, помня состояние своего бывшего капитана после подобного, старался быть осторожным с лейтенантом.

Когда появился шанс все изменить, он без промедления согласился стать для всех подозрительным и главным злодеем. Когда в их планах появился Тоусен, первым делом Ичимару расставил все точки препинания. Без участия Айзена, естественно. И очень удивился, узнав, что Канаме не будет ему соперником, уже занятый мыслями о Комамуре. Что ж… у каждого свои предпочтения. Испытывая глубокое удовлетворение, Ичимару наблюдал, как его Соске проткнул мечом Хинамори. Как же ему хотелось в тот момент показать умирающей девчонке то, кому принадлежит Айзен. Но пока не время…

Конец Флешбека

И теперь, когда их план удался, Ичимару Гин предвкушал будущее. Теперь, дав время Айзену, но не много, чтобы зажило и немного стерлись воспоминания о Генрюсае, он, наконец-то, доберется до такой аппетитной и ранее недоступной попки Соске…
