Наконец-то я один. Никто не смеет тревожить меня тут, на крыше. Могу немного расслабиться и подумать о чем-то кроме школы. Как давно это случилось со мной? Никогда прежде мысли не предавали меня и не сбивались с двух главных целей жизни: школы и поединка с сильным противником. Это все, что мне надо, все, что наполняет мою жизнь смыслом. Но недавно… недавно в отлаженном порядке обнаружился сбой. Трещина. Изъян. Я перепробовал все, чтобы забыть о причине. Да и саму причину тоже. Будь все неладно, я всегда высмеивал слабаков, придающих значение ненужному. Любовь? Это хлам. Дружба? Обман. Есть только сила и долг. И вот уже почти неделю я, презирая и ненавидя себя, сам думаю о ненужном.

В тот день я был даже доволен: снова Савада попался на нарушении и я примерно наказал его. Он, конечно, не противник мне, но на ком-то надо оттачивать мастерство. Откуда она взялась на моем пути? Я даже не почувствовал ее приближения. Высокая, худощавая, с черными распущенными волосами… прошла мимо меня, взглянув на короткое мгновение своими серо-зелеными глазами… легкая, чуть заметная улыбка… пока я собирал ставшие внезапно непослушными мысли, она исчезла. Куда? Откуда? Это была галлюцинация? Видение? Но, как бы я не пытался бороться, это воспоминание преследует меня. Это бесит, заставляет совершать несвойственные мне поступки, вызывает во мне ненависть к самому себе, но… не проходит. Словно живет своей, отдельной от моей железной воли, жизнью. Рождая неизвестное ранее желание узнать о видении все. Знаю, непонятно откуда, но знаю, что она реальна. Из плоти и крови, а значит… Значит что? Что ее можно избить. Сломать. Подчинить. Стереть. Что-то внутри дрогнуло в слабом протесте против этого, но я подавил никчемную жалость в зародыше. Да, я ее сотру с лица земли и снова стану самим собой. Решено.

Скрип двери. Какой камикадзе решился на подобное? Пожалуй, сначала я забью этого недалекого травоядного. А потом – ее. Какого… что тут делает она? Ее не предупредили обо мне? Где этот никчемный Кусакабе? Пропустил кого-то сюда без разрешения. Или… Снова глюк? Чья-то дурная шутка? Опять чертов иллюзионист балует? Загрызу зубами. Почему мое тело отказывается мне повиноваться, и я просто стою, как жалкое травоядное, видя ее приближение ко мне. Я же решил! Мне еще проще – не надо искать ее по всей Намимори. Двигайся же, чертов ублюдок! Ну же…

- Привет. Меня зовут Адель. Познакомимся?
