- Хиори, я не хочу!
- Я не спрашиваю твоего мнения. Марш выполнять задание.
- Дурацкое задание.

Но Саругаки Хиори его не слушала, привычно отвешивая удар сандалией и уходя в убежище вайзардов. Хирако Шинджи, ворча, направился в другую сторону, читая адрес на бумажке. Эта малявка слишком много взяла на себя. Могла бы отправить на подобное того же Кенсея. Вот уж кто подходит на роль охранника! И чего все так переполошились? Ну, подумаешь, вокруг девчонки роятся пустые. Подумаешь, в ней заинтересован Айзен.. Хотя, его бывший лейтенант абы кем не интересуется. И все равно, отправить туда именно его! В мрачном настроении, но с широкой улыбкой на лице, блондин добрался до нужного дома и сверил адрес с бумажкой. Как бы то ни было, он выполнит это задание и утрет всем нос. Вайзард решительно нажал на кнопку звонка. Дверь открыла невысокая и с первого взгляда невзрачная девушка. Зеленые глаза вопросительно смотрели на гостя.

- Нагаи Меллиса?
- Чем могу помочь? – голос был мягким.
- Меня зовут Хирако Шинджи. Какое-то время я буду находиться рядом с Вами.
- Странные шутки, - пожала плечами девушка и закрыла дверь.
- Что за номер? – глядя на закрывшуюся перед носом дверь, блондин выпал в осадок. – Меллиса, это не верное поведение.

И он начал названивать в дверной звонок, так как девушка не желала открывать. Через какое-то время дверь все же распахнулась и визитера окатили холодной водой.

- Если Вы сейчас не уйдете, - тон Нагаи был весьма сердит, - то я вызову полицию.
- Полиция не поможет, - парень стряхивал с лица капли воды и слегка заинтересовано смотрел карими глазами на "задание", - они не смогут Вас спасти от пустых.
- Это что, - фыркнула шатенка, - новая банда?
- Ну, можно сказать и так. Может, впустите в квартиру? Обсушиться и поговорить.
- Вообще-то мне сейчас некогда, - Шинджи только теперь обратил внимание, что девушка одета по-деловому, - хотите поговорить – делайте это по дороге.
- Это не самый удобный способ.
- Это не мои проблемы, - при движении головы собеседницы Хирако заметил красный отблеск в волосах, что смотрелось очень мило, - перед визитом обычно звонят.

Меллиса вышла на улицу и сделала пару шагов от дома, как ее кто-то сбил с ног и прижал к земле. Через мгновение ее отпустили и она быстро вскочила. И замерла, разглядывая необычную картину. Недалеко от нее стояло странное существо, сине-серого цвета, огромных размеров и с непонятной белой маской на голове. А ее настырный гость стоит между ней и этим существом и держит в руках меч. И выглядит он как-то странно… а его копия прячется за углом дома и изредка выглядывает… Да что тут, вообще, происходит?

- Вот он, - улыбаясь так, что стали видны верхние зубы, блондин обратился к Нагаи, - и есть пустой. И пришел он за тобой.
- Но я ничего ему не сделала, - зеленые глаза стали огромными и шатенка нервно сглотнула, - а, может, он пришел за тобой? До твоего появления подобных визитов не было.

Шинджи беспечно пожал плечами и атаковал пустого. Ни девушка, ни вайзард не заметили, как перешли на «ты», но так, несомненно, было проще в подобной ситуации. Меллиса пораженно наблюдала, как довольно быстро блондин добрался до пустого и полоснул его своим оружием. Злобно зарычав, монстр растворился. Девушка огляделась, но никто словно и не заметил только что произошедшего. Она удивленно смотрела на подходившего к ней парня. Когда он снова стал таким, каким появился не так давно, она не заметила. Оружие куда-то испарилось, словно и не было. Оно что, складное? Подумать только, он даже не запыхался! Почему-то это особенно возмутило шатенку.

- Ты не ранена? – Шинджи протянул к ней руку.
- Да иди ты, - ударила по ней Нагаи и сердито поспешила прочь.
- И чем ты недовольна? – недоумевал блондин, догоняя девушку. – Между прочим, я тебя спас.
- Благодарю. Но теперь я не хочу тебя видеть.

Шинджи пожал плечами, решив, что это обычная истерика, и продолжил путь вместе с шатенкой. Та заметила, что ее слова проигнорировали, но промолчала. Ей не хотелось расстраиваться еще больше, ведь она шла устраиваться на работу. Девушку раздражало присутствие незнакомого парня, но она молчала. В подобном настроении они добрались до нужного места и Хирако удивленно присвистнул. Знакомое ему местечко… Вышла из здания Меллиса значительно веселее, чем входила, потому что встреча удалась, но ее лицо окаменело, стоило ей увидеть своего сопровождающего. Подняв глаза к небу и пожав плечами, шатенка обошла его и направилась в магазин. Блондин, так же молча, последовал следом. Он хотел было переложить миссию на Куросаки Ичиго, но тот на неизвестное время отсутствовал в городе. Жаль, это бы облегчило жизнь. Ну ладно, останемся при своих.
