Кучики опустился на колени, по пути исследовав привязанное тело горячим языком. Руки тоже участвовали в процессе познания, даря дополнительное наслаждение замершему Гримджоу. Синеволосый привык сам контролировать процесс, но сейчас его даже не спросили. И это разрывало его пополам с волнами наслаждения. А брюнет, не обращая никакого внимания на терзания парня, оказался лицом напротив напряженного паха. Легонько поцеловав красную головку, он сделал вид, что не заметил движений бедрами навстречу губам и сосредоточился на ласках. Руками он гулял по телу и ласкал внутреннюю поверхность бедер, целуя живот, играя язычком со впадинкой пупка, нежно облизывая и втягивая в плен жарких губ яички. Но не трогая разрывающийся от желания член.

Гриммджоу вцепился в держащие его руки веревки, стараясь подавить стоны и унизительное желание умолять. Умолять о ласке для члена, забытого Кучики. Перед его глазами все плыло, места, которых касались пальцы, губы и язык брюнета пылали огнем, тело само готово было двигать бедрами, выставляя на показ стоявшую колом плоть. Но Джагерджак упорно старался молчать. Он не доставит радости своему любовнику, сдавшись так быстро. Бьякуя же закрыл глаза и предавался желанию. Внезапно он закинул ноги парня себе на плечи и начал языком дразнить Грима по промежности, руками массируя ягодицы. Парень сначала напрягся, ибо в его планы быть внизу не входило, но судорога удовольствия пронзила тело, лишая новой порции воли и нетерпеливо устремляясь навстречу ласкам.

Дразня, палец Кучики прошел по ложбинке между ягодиц, слегка надавил и помассировал сокращающееся колечко ануса, в то время как язык и губы брюнета вернулись к играм с яичками. Почувствовав, что одно из них несносный любовник слегка прикусил, Гримджоу не смог сдержать стона, который больше походил на короткий вой. Он до хруста в пальцах вцепился в веревки, связывающие руки, пытаясь сдержаться, не выдать себя больше, но тело решило по-своему. И он извивался от ласк брюнета, изредка издавая одобрительные или просительные звуки. Движениями бедер синеволосый пытался показать, как же хочет внимания единственная, оставшаяся без ласки, часть тела. Но Бьякуя упорно избегал готовой взорваться плоти, выписывая по всему телу руками и языком замысловатые узоры. Когда все тело было обласкано и изучено, кроме достоинства парня, Кучики отошел на пару шагов от пленника и начал, медленно извиваясь и гладя себя рукой, раздеваться. Джагерджак не отрывал взгляда от оголявшегося тела, мечтая сорвать одежду самому и непременно порвать ее. Но бизнесмен, видимо, берег свои вещи и не давал свободы рукам любовника.

Когда брюнет полностью разделся, то подошел сбоку и на что-то там нажал. Стена, к которой был привязан Гримджоу, расположилась горизонтально. Получилось, как кровать. Взяв из тумбочки тюбик, Бьякуя, легкими движениями нанес гель на почти дымящуюся плоть, стараясь не сильно касаться ее и, встав над бедрами синеволосого, расставив колени по бокам тела, прогнулся и смазал свое колечко ануса, не отрывая темных глаз от лица парня. Синеволосый искусал губы до крови, но не мог заставить себя отвести взгляд от плавных действий своего мучителя. Вот брюнет закончил со смазкой, положил руки на грудь парня, слегка присел и резко насадился на каменный член. Это неожиданное движение выбило дух у Джагерджака и он невольно подбросил бедра кверху, стараясь проникнуть еще глубже, полностью заполнить собой это желанное тело. Какое-то время Кучики двигался, меняя темп и угол проникновения, пока не наклонился и не накрыл искусанные губы поцелуем. Увлеченный в игру языков, Грим не заметил, что его руки свободны, но, когда Бьякуя снова смотрел сверху вниз и, казалось, чего-то ждал, до него дошли изменения в положении.

Тут же поменяв позицию и нависая теперь над брюнетом, Джагерджак оскалился. Подняв ноги любовника почти до его головы, он начал быстро и грубо толкаться, с удовольствием слушая на каждое движение ничем не сдерживаемый крик удовольствия. Синеволосый слишком долго мечтал об этом и не хотел завершать все быстро, поэтому, чувствуя приближение разрядки, он выходил из Кучики, слегка переводя дыхание и дроча при этом не менее каменный стояк брюнета. Добившись своими действиями того, что бизнесмен не только подавал голос, но и тоже начал извиваться всем телом, желая заполучить член в себя, парень усмехнулся и начал очень быстро, почти грубо двигаться. Кончив в брюнета, он рукой довел до оргазма его и, победно улыбаясь, смотрел на приходившего в себя любовника.

- Ты не усвоил урок, - как только смог полностью владеть голосом, тут же холодно отрезал Кучики, - и твои манеры никуда не годятся.
- Ах, ты… - Гримджоу не нашелся, что сказать. Он просто не ожидал отповеди сразу после секса.
- И, как это не прискорбно, - невозмутимо продолжал Бьякуя, внимательно наблюдая за любовником, - мне придется заняться твоим воспитанием в этой сфере. А то еще ляпнешь кому, что переспал со мной – и погубишь всю репутацию. Мне.
- Ах, твоя репутация, - совсем низко, лицо к лицу, склонился Джагерджак, чувствуя, что его начинает потряхивать от злости, - твоя чертова репутация!
- Да, - позволил себе еле заметную улыбку бизнесмен, - и начать стоит именно с этого.

Рукой притянув синеволосую голову к себе, Кучики прервал все возражения глубоким собственническим поцелуем…
