Реборн стоял на подоконнике и смотрел во двор школы. Савада Тсунаеши пытался утихомирить Гокудеру, который наседал на Ямамото. К этой компании спешил Хибари Кея, по лицу которого было видно, что камикорос сегодня получат все, бесплатно и от души. Репетитору сильно не нравилось подобное состояние дел его нынешнего подопечного. Брюнет спрыгнул на пол и скрылся за дверью одного из своих убежищ. Придется потревожить этого несносного аркобалено…

- Мне нет никакого интереса в данном вопросе, - Хранитель Грозы аркобалено независимо отвернулся от киллера, - поэтому тратить время мне лень.
- Если ты выполнишь мою просьбу, - не дрогнул Реборн, - то получишь на свои опыты Хранителя Грозы Вонголы.
- Хм, - задумался Верде, уже не так категорично глядя на экраны перед собой, - тот малыш, которому не страшно электричество.
- Ну так что?
- Пожалуй, эксперимент должен дать любопытные результаты. Расскажешь потом. Давно хотел попробовать…

Реборн быстро удалился, строя планы, а ученый решил не пояснять о небольшом побочном эффекте… В конце концов, не один киллер может всех накалывать. Репетитор все продумал и собрал Хранителей. Как он объяснил, семья должна время от времени собираться вместе и выпить символическую чашку чая. Даже глава ДК не отказался, после того, как поговорил наедине с репетитором. Все устроились вокруг стола. Реборн лично подал всем по чашке с горячим напитком, говоря, что это специальный чай семьи Вонголы. Савада получил чай последним, но из-за того, что он нервничал, он не пил. Впрочем, сам Тсуна репетитора волновал мало, но каждый должен был выпить свою порцию до конца. Под очень пристальным взглядом черных глаз. После этого все разбрелись по своим делам, а киллер загадочно улыбался. Для действия эликсира нужны были сутки, но теперь это уже не важно. Питье выпили все, кроме шатена, но ему это не обязательно, он и так стремился дружить со всеми.

К вечеру следующего дня двое из Хранителей начали вести себя необычно. Ламбо, Гокудера, Ямамото и Сасагава словно и не почувствовали ничего странного в чае, и их поведение ни на грамм не изменилось. Ну, про Ламбо судить еще рано, организм детей, порой, оригинально реагирует на эликсиры. Даже то, что не изменился бейсболист, Реборна не расстроило. Мечник Вонголы и до этого был открыт для всех, поэтому зелье ему было ни к чему. Гокудера Хаято заинтересовал киллера. Блондин не на малейшую долю миллиметра не начал испытывать дружественных чувств ни к кому, кроме Савады. А боксер просто еще больше запылал своим стремлением к экстриму. Но киллеру нужны были оставшиеся два Хранителя. Только Туман и Облако имели враждебный настрой к наследнику Вонголы. Правда, лезть с объятиями они тоже не спешили даже сейчас. Репетитору оставалось только ждать…

***

Хибари Кея был недоволен. Он всем своим существом чувствовал, что этот странный малыш наколол его с внезапным чаепитием. Какой-то там был подвох. Но какой? Брюнет никак не мог его найти и пребывал во все увеличивающимся бешенстве. От его кровожадной ауры даже подчиненные предпочли укрыться, что уж говорить о простых школьниках. Но один все же попался на глаза главе ДК. Сильно смелый или просто смертник? Впрочем, это не имело значения. Через шаг брюнет узнал Тсуну. Ну, это было ожидаемо. Именно он никак не запомнит, что Облако и в спокойные дни надо бояться. Но еще через пару шагов Кея замер. Что за… Почему это у него напряжение в паху при мысли о Саваде? И сейчас, видя шатена перед собой, его уже хочется не избить, а… Хибари Кея, чуть ли не впервые в жизни, стушевался и остановился. Почему в его голове одна за другой мелькают пошлые картинки с Тсуной?

Недоумевающий брюнет заперся у себя в кабинете. Ему совсем не по душе было подобное, но тело никак не желало реагировать на приказы разума. Хотя и сам разум пребывал в полном смятении от происходящего. Что с ним случилось и при чем тут это травоядное? Сквозь клубок злости, желания и смятения до него пробилась одна интересная мысль. До проделки того малыша все было привычно и спокойно. Неужели тот снова забавлялся? Да Хибари его в порошок сотрет за подобное! Забыв о шатене, брюнет решительно покинул кабинет комитета, но замер на пороге. Почти напротив двери, спиной к окну, стоял Савада. Солнце, светившее в окно, создавало ореол вокруг фигуры. Брюнет непроизвольно сглотнул. Ему необычайно сильно захотелось секса. Секса именно с этим травоядным. Именно тут, на этом самом месте. В это самое время. Руки так и чесались нагнуть это тело. Помутневший от резкого и сильного наплыва похоти мозг жаждал удовлетворения, стонов, толчков… От всей этой круговерти в голове, Хибари почувствовал непривычную и постыдную слабость. Ему снова пришлось скрыться в кабинете, чтобы никто не стал свидетелем минутного позора. Устроившись за столом, Хибари Кея погрузился в мысли. С этой реакцией на никчемное травоядное надо что-то делать…

***

Рокудо Мукуро задумался, сидя у себя в Какуе Ленде. С того неожиданного чаепития его стали преследовать навязчивые мысли о сексуальности юного босса Вонголы. Нет, он и раньше обдумывал способы и время для захвата его тела. Но никогда до этого – в сексуальном плане. Сейчас ему хотелось связать молодого Вонголу, видеть страх, желание и мольбу в карих глазах, добиться его возбуждения и слышать свое имя, беспорядочно слетающее с губ… Хранитель Тумана решил наведаться к Саваде, чтобы проверить свои подозрения. Тсуна находился дома в своей комнате с неизменными Гокудерой и Ямамото. Подрывник как раз сейчас просил за что-то очередное прощение, а мечник, с широкой улыбкой что-то говоря шатену, положил руку ему на плечо. Перед глазами иллюзиониста мелькнула картинка со связанным и извивающимся под ним боссом и он скрипнул зубами. Его бесило, что кто-то другой трогает это тело…

Достоинство Мукуро напряглось, побуждая его плюнуть на все и осуществить собственные фантазии. Но остатки разума еще удерживали от опрометчивого шага. Его все еще караулят, чтобы вернуть в тюрьму. А оттуда ему тяжело будет добраться до тела Савады Тсунаеши в любом смысле. Но с этим надо что-то делать, ему абсолютно не нравилось то, что кто-то еще касается желанного тела. Надо склонить босса к добровольной связи, чтобы никто и пикнуть не посмел. И позариться. А там можно будет делать с ним все, что подскажет отнюдь не спокойная фантазия…

***

Тсуна уже несколько дней ощущал на себе прямо таки пожирающие его взгляды. Он никак не мог понять происходящее, что нервировало. К тому же, загадочная улыбка его репетитора не внушала ни малейшего успокоения. Стараясь не запаниковать, Савада постоянно находился рядом с кем-то. Даже Ламбо помогал немного успокоиться. А наблюдающие за ним Хранители Облака и Тумана скрипели зубами и бросали друг на друга взбешенные взгляды. Оба давно засекли друг друга, но погнать соперника не могли. И ни один из них пока не приблизился к объекту желаний, но оба старались не выпускать его из виду. Брюнет все еще боролся с внезапным влечением к травоядному, а синеволосый выжидал момент, когда шатен останется один. Но ожидание давалось парням все тяжелее и тяжелее…


… Тсуна пошел с мамой, Ламбо и И-Пин в парк развлечений. Нана купила всем мороженное. Ламбо сразу начал поглощать его, И-Пин осторожно откусывала, а Савада старательно лизал его. И это выводило Хранителей из остатков равновесия. Хибари почти прокусывал собственные тонфа, а Мукуро сдавлено издавал стоны, глядя, как розовый язычок шатена обводит круг по краю мороженного, ввинчивается в верхушку, исчезает за приоткрытыми губками…

… Савада доверчиво прижимается к поймавшему его при падении Ямамото, приоткрывает губки, медленно проводит кончиком язычка по ним… И, вздрагивая, поворачивается на звук разбитого Хибари стекла…

… Тсуна восторженно смотрит на Сасагаву Киоко, ловя каждый ее взгляд, каждое слово. Шатен чуть ли не хвостом виляет, чем вызывает безраздельную ярость у Рокудо Мукуро. Тот стоял под иллюзией, одной рукой сжимая воздух, словно там была чья-то шея, второй накрывая весьма заметную выпуклость в паху…

… Шатен выныривает из бассейна, по голому торсу стекают сверкающие капельки воды, он так смешно и мило стряхивает с глаз мокрые волосы… Во рту обоих наблюдателей пересохло, они непроизвольно сглатывают и не могут оторвать почти сумасшедших глаз от вылезающего Тсуны, жадно скользя по всему телу, до плавок, буквально сдирая их в своем воображении и насилуя худое тело десятком способов…

***

А Реборн пытается вытрясти из упрямого Верде противоядие, пока оба собственника не изнасиловали его ученика в реальности…
