Оставшееся время до свадьбы Заня больше не устраивала истерик, но упорно пыталась намекнуть Скуало на грядущие изменения. То заявляла, что скоро их будет больше, на что Ску отвечал, что против новичков ничего не имеет. То демонстративно отказывалась от спиртного, на что Суперби выражал свое одобрение привычно уклоняясь ровно от половины бросаемых стаканов.


Сначала Заня злилась очень сильно на твердолобость жениха, но потом, представив его лицо перед всеми на церемонии, она, наоборот, прекратила сильно намекать, предвкушая расплату.

И вот заветный день. Когда сачердотэ* благословил их и сказал обменяться клятвами и кольцами, Заня уступила право первой клятвы почти мужу.

– Клянусь, – гладя на босса, а теперь еще и жену, Скуало был счастлив, – что никогда не предам, всегда буду рядом, любить сильно и убью любого, кто попытается встать между нами.
– А я клянусь, – не отрываясь, девушка глядела на мечника изучающим взглядом, – что если ты предашь нас, – Заня положила руку на живот, – то я лично пристрелю тебя. А так же любого, кто попытается причинить вред моей семье.

Брюнетка удовлетворенно услышала, как Киоко сдавлено охнула, а все гости, поняв намек, замолчали. Но ее интересовала реакция только одного человека. Ску сначала просто улыбался. Потом, почуяв неладное, улыбка стала натянутой, а во взгляде появилась настороженность. Прищуренный взгляд серых глаз метнулся к все еще лежащей руке на животе и к лицу жены. Только усилием воли Суперби глупо не раскрыл рот, когда догадка также достучалась до него. Но, все равно, вид у него был очень пришибленным и выпавшим из мира. Еле-еле его удалось растормошить к середине застолья.


– Чертов мусор, – бесилась брюнетка, отбиваясь от медсестер и не отрывая красных глаз от бледного мужа, – немедленно верни мне пистолеты, чтобы я тебя застрелила. Никто не говорил, что будет так больно! Я тебя больше к себе и на пушечный выстрел не подпущу! Будешь спать на коврике под дверью!

Суперби, сам бледный и на грани срыва, мужественно молчал на вопли Зани. Его тоже никто не предупреждал, что это – выматывающее зрелище. Он бы сам не пошел сюда, но жена заявила, что если Ску не будет присутствовать при родах, то она отстрелит ему его причиндалы. Мечник решил не провоцировать.

Родился мальчик и сразу требовательно закричал. Суперби, прислонившись к стене, про себя застонал. "Парень, а если и с характером мамочки… Мир, мне тебя жалко". Но, все равно, глупая счастливая улыбка не сходила с его лица. Поцеловав уставшую жену, Ску подумал, что женитьба была не совсем сумасбродной идеей.



*Сачердотэ – итальянский священник