– Семпай, – спустя какое-то время Абараи вновь нарушил тишину, – я могу Вас попросить об одолжении?
– Если оно выполнимо, – откликнулся Хисаги, выныривая из размышлений.
– Вы… – даже обладающий феноменальной наглостью красноволосый смутился и не мог подобрать нужных слов, – раз мы скоро умрем, ибо подчиниться предателю я не намерен и буду сражаться против этого до конца, то… не могли бы Вы… сделать меня своим?
– Ты же был уверен, что мы выберемся, – с грустной улыбкой напомнил брюнет, – а теперь говоришь такое…
– Это на случай, – тихо и смущенно поясняет Ренджи, – если моя уверенность не оправдается. Я не хочу умирать прежде чем это случится.
– Случится что, Ренджи? – Шухей подошел к нему, - Чего ты хочешь?
– Я хочу, – Абараи заворожено смотрел на брюнета, – чтобы ты вошел в меня. Сделал своим. Трахнул. Выбирай любое из слов.
– А почему ты не используешь слово «любил»? – перешел на шепот Хисаги, наклонившись к уху красноволосого.
– Ты же любишь Тоусена, – хрипло простонал тот, чувствуя, как от дыхания шатена начинают бегать мурашки возбуждения, – я готов ждать твои чувства, но сейчас мы на краю.
– Какие интересные мысли, – Шухей очертил языком контур уха Ренджи и с удовольствием услышал сорвавшийся стон, - я хочу открыть тебе один секрет. Ты заинтересовал меня с того самого экзамена в Академии. Потом я увлекся тобой, но ты… ты был сосредоточен на капитане Кучики Бьякуа. Я решил не вмешиваться и заглушил зародившееся в процессе наблюдения за тобой чувство. Перенеся его потом на своего капитана. Но только недавно я понял, что обманывал не только других, но и себя.
– О каком чувстве идет речь? – еле простонал Абараи, потому что блуждающие во время признания Хисаги руки по всему его телу даже сквозь одежду выбивали любые мысли.
– Я понял, что люблю тебя, Абараи Ренджи. И это чувство с годами приглушалось, но никуда не исчезло.
– Сколько времени, – извиваясь, ругнулся красноволосый, – потеряно зря!
– Что нам делать, Ренджи? Много потеряно, ничего не осталось…
– Не терять последние крохи времени, – со всей возможной решимостью горячо ответил красноволосый, – мы вместе, одни… что еще надо?

И Абараи перешел от слов к делу. Ногами поймал брюнета и подтянул к себе как можно ближе, очень жалея, что руки не могут учавствовать в процессе. Зато руки Шухея могли, что и делали, забравшись под одежду и лаская горячее тело. Подавшись вперед, Ренджи накрыл губы семпая своими и начал водить по ним языком, исследуя и спрашивая разрешения. Тот не был против, переплетая языки и лихорадочно срывая всю одежду. Что-то сняв, а что-то просто сорвав, Хисаги раздел обоих и принялся изучать тело с татуировками губами и языком. Ренджи не сдерживал стоны и подавался на встречу ласкам, заводя партнера еще сильнее. И красноволосый таял от близости любимого и его действий. Единственной сейчас твердой частью своего тела одобряя происходящее.

Опустившись на колени и положив ноги Ренджи себе на плечи, Шухей сразу взял красную во вздувшихся венах плоть в рот и начал двигать головой вверх-вниз. Ренджи мог только подаваться бедрами навстречу и до крови стискивать цепь руками. Он думал, что взорвется от остроты ощущений. И с криком излился в рот брюнету, безвольно повисая на цепях.

– Разве это все, Ренджи? – проглотив сперму и вставая, хрипло уточнил Хисаги. – Остановимся на этом?
– Только попробуй, – сорванным голосом простонал красноволосый, – скорее, заполни меня, мать твою. А когда освобожусь – тогда вообще берегись!
– Заманчивое предложение, – Хисаги накрыл губы Абараи поцелуем, сразу углубляя его и делясь остатками кончи.

Потом Шухей сам облизал свои пальцы, глядя в потемневшие глаза любимого и смочил края входа и собственную плоть слюной. И сразу, плавно, но быстро вошел в прогнувшегося Ренджи. Замер, охваченный водоворотом чувств и ощущений. Он знал, что Абараи не был ангелом, да и сам он имел любовников, правда, давно. Но мышцы красноволосого так плотно обхватили его, словно он был первым… или давно желанным. Ренджи рвано и хрипло дышал, извиваясь на погрузившемся в него стволе, и благодарил все силы, надоумившие брюнета идти сюда. Когда Шухей начал в нем двигаться, его член снова гордо поднял головку. Подаваясь навстречу проникновению, видя любимое лицо, задевая живот партнера чувствительной плотью, Абараи понял, что такое действительно – счастье. И почему Юмичико и Икаку так любят этим заниматься. Секс с любимым человеком лучше любого наркотика сносит крышу и вызывает привыкание. Вновь кончая и обхватывая член брюнета, Ренджи готов был простить даже Айзена…

Шухей, двигаясь внутри обжигающего и подающегося навстречу тела, тоже был счастлив. Ни с кем ему не было настолько хорошо, ни с кем он не терял своего спокойствия и трезвого ума. А Ренджи для этого понадобилось всего лишь поцеловать его. Поцелуй – это так мало… и так много… всего лишь поцелуй… и ты чувствуешь себя властелином мира… мира, который заключен для тебя в одном-единственном человеке. Чувствуя, как мышцы обхватили его еще темнее, Шухей толкнулся еще пару раз и тоже кончил. Обнял тяжело дышавшего Абараи…

– Как никогда, – дыхание брюнета тоже было прерывистым, – я не хочу умирать…
– Тогда не стоит этого делать.

Бодрый ответивший голос принадлежал не Ренджи. Оба шинигами замерли и медленно повернули головы к говорившему…
