– Иерея, – недовольный голос в комнате механиков заставил вздрогнуть троих мужчин, – я не сомневался, что найду тебя здесь.
– Джудайме, – как всегда радостный, Джанини подкатился к Тсуне, что-то держа в руках, – вы должны оценить это!
– Джанини-сан, Спанер-сан, – вежливая улыбка и мягкий голос обратившегося шатена вызвали гордые улыбки названных, – простите, мне надо обсудить пару вопросов с Иерее-саном, но потом я вернусь и внимательно выслушаю все ваши идеи. Хорошо?
– Конечно, Джудайме!
– Как скажешь, Вонгола.

Кивнув Иерее, чтобы следовал за ним, Тсуна вышел из комнаты, не замечая понимающих взглядов, которыми обменялись оставшиеся механики. Впрочем, его это не волновало. Он, в конце концов, босс. Не этого ли добивался от него Реборн? Сердце привычно кольнуло… Реборн… где он сейчас? С кем на этот раз?...

На подгибающихся ногах Шоучи последовал за Дечимо, гадая, какое сегодня наказание его ждет? Хотя на самом деле, ему очень нравилось все, что с ним делал Вонгола. Ведь он сам пришел к нему… Войдя в комнату любовника, Шоучи почувствовал толчок в спину и, сделав по инерции пару шагов, уперся в стол. Увернуться от препятствия ему не дали. Тсуна сильно надавил на плечи, намекая, что надо лечь лицом вниз.

– Мне пришлось идти за тобой, – холодный голос снова вызвал дрожь у Иереи. Дрожь предвкушения, – и ты знаешь, что мне это не нравится…

Бывший капитан Мельфиоре, а ныне простой механик Вонголы любил эти моменты. Только с ним Тсуна позволял быть себе другим. Шоучи принимал все от молодого босса, иногда провоцируя эти вспышки неудовольствия. Они возбуждали его сильнее и Тсуна тоже испытывал от этого более сказочный оргазм.

– В следующий раз я отымею тебя при всех, – быстро все снимая и сразу входя в любовника, выдал идею Тсуна, – а если и это не заставит тебя выполнять мои приказы – тебя поимеют все, кто захочет.

Грубо толкаясь в податливое тело и придумывая наказания, Савада заводился еще больше. Иерею тоже безумно возбуждали действия и слова любовника. Это то, что он хотел. Как в первый раз, когда он только пришел с предложением изменить будущее. Грубость и наказание. В сравнении с поведением на людях. Этот контраст сносил крышу механику сильнее возбудителя. Почувствовав, как Тсуна заливает его внутри спермой, Шоучи тоже кончил, испачкав стол. Резкий рывок и разворот.

– Вычисти все, – небрежный смешок и давление на плечи, – потом я хочу шоу.

Радостно улыбнувшись, Иереи Шоучи начал вылизывать член любовника от спермы. Шоу… Тсуне нравиться смотреть, как любовник играет и удовлетворяет сам себя чем-нибудь, подготавливаясь к новому траху…
