ADRIVER
Вот интересно, тут тоже сработала пословица «противоположности притягиваются»? Как-то мне довелось стать свидетелем неожиданной и не частой встречи двух миров: набожность и чистота столкнулись с пороком и распущенностью. Два поезда дальнего следования остановились параллельно друг другу и пассажиры обоих составов с любопытством стали наблюдать за «соседями». И друг напротив друга остановились такие разные пассажирки.

Дамы весьма вольного поведения и отношения к жизни и монахини. Это было незабываемое и оставившее след в моей памяти зрелище. Представительницы обоих миров сначала были в легком недоумении. А последующая реакция была различной. Дамы весело начали смеяться и всеми доступными способами показывали противоположной стороне радости жизни. Они выпивали, подмигивали монахиням, обсуждали их между собою, презрительно называя «соперниц» святошами. Но со стороны это смотрелось наигранно, неестественно и так, словно дамы заставляли себя так вести.

Монахини, с легким осуждением глядя на «соседок», молились за них, судя по шевелению губ и крепко сжатым молитвенникам. На их спокойных и простых лицах читалась твердая уверенность в правильности их пути, жизни и стремлении. Они словно очищали собой то, что могли принести в мир такие, как неожиданные «попутчицы». Неся любовь ко всем и веру в Рай, монахини простили дам за окошком, что ясно читалось по их мимике. И даже в чем-то сочувствовали этим женщинам, с величавой скорбью глядя в окно.

Составы разъехались, соприкосновение миров было недолгим и вполне обыденным. Но мне не давали покоя мысли об этом происшествии. Почему, когда мы разъезжались, я уловил легкое сожаление, грусть в светлых глазах монахинь? Почему они, явно осуждая этих женщин, просто не отвернулись, а до последнего смотрели в наши окна, чуть ли не жадно впитывая мирскую атмосферу? И почему дамы, стоило окну с монахинями скрыться из виду, замолчали, как-то потеряно сидели у окна, скрывая муку и печаль? Глядя на них, я бы определил их состояние, как несбыточную зависть и сожаление…
