Мукуро никогда не оставался без внимания противоположного пола и привык к восхищению. Очень быстро он научился этим пользоваться и никакие угрызения его не беспокоили. Погуляв с очередной поклонницей, он спокойно бросал ее, но ни одна не была в гневе, виня кого угодно, кроме божества всей Намимори. Появившуюся в школе новенькую, Хебек Юно, он приметил сразу, но оставил все идти своим чередом. По опыту парень знал, что скоро она присоединится к шлейфу его почитательниц и тогда можно будет спокойно собирать урожай. Он специально дразнил девушку, зная, что отдача потом будет очень яркой. А также Рокудо развлекался, глядя на мучения гения школы. Самому популярному парню школы пытались устроить «темную» обиженные ребята, но под холеной внешностью скрывалась немалая сила, и Мукуро умел постоять за себя. Поэтому мести он не опасался.

Бунтарь школы любил пощекотать себе нервы, уводя какую-нибудь очередную глупышку у другого. Но после своей победы он терял интерес к призу. Намного интереснее ему было наблюдать за мучениями и поведением брошенных парней. Кто-то страдал и пытался вернуть девушку, кто-то демонстративно тут же заводил другую, а кто-то так разочаровывался в девушках, что искал утешение у своего же пола. И именно неожиданность исходов интересовала Мукуро. Он всегда играл сам с собою в пари, как поступит очередной брошенный несчастный.

Гокудера не входил в категорию «брошенный» потому как Юно с ним не встречалась, но его поведение забавляло Рокудо. А блондин, не подозревая об интересе, тщательно изучал соперника. И раз за разом пытался открыть глаза своему кумиру на недостойность ее выбора. Но та не желала ничего слушать, считая Хаято лишь ревнивым идиотом. Блондин бесился, страдал, но никак не мог повернуть ситуацию в свою пользу.

- Юно-тян, - почти умолял он девушку, - этот Мукуро не достоин тебя. Забудь о нем. Я буду любить тебя всегда, все сделаю для тебя.
- Гокудера Хаято, - голос блондинки холоден и равнодушен, - ты просто завидуешь ему. Это низко.

Эти несколько слов убивали Гокудеру. Его идеал не желал прислушиваться к нему, неизменно пребывая на стороне Рокудо. Тогда Хаято решил действовать по-другому. Он не просто расскажет, но и покажет всю низость соперника и Юно, его Юно, несомненно, одумается. Гокудера точно знал момент, когда надо приводить свою музу. Именно сегодня у Рокудо сменилась партнерша и это хотел показать блондин. Хебек какое-то время смотрела на кувыркания своего идола с другой, потом повернулась и тихо ушла. Хаято решил, что та в шоке от правды и стоит дать ей время. Потом девушка, несомненно, успокоится и осознает, кто на самом деле ее любит и все будет хорошо.

Однако, через пару дней отсутствия в школе Юно появилась веселая, довольная и… в роли девушки самого Рокудо Мукуро. Хаято был раздавлен. Он не мог осознать, как подобное случилось. Он же показал всю порочность бунтаря, разве такое прощается?

- Гокудера-кун, - вся светящаяся от счастья, Юно сама подошла к нему, - спасибо тебе. После того… случая мы поговорили с Мукуро. Оказывается, я ему давно нравлюсь, но он стеснялся подойти ко мне. Но теперь все просто замечательно. Та девушка просто преследовала Муку и он, от отчаяния, совершил этот поступок. А теперь мы вместе.
- Но, Юно-тян, - лучший ученик школы искал, но не мог найти подходящие слова, - он же врет! Он просто…
- Не смей говорить гадости, - блондинка нахмурилась и сделала пару шагов назад, - о моем Мукуро-сане. Ты недостоин даже учится в одной с ним школе. Если ты продолжишь подобное, то я никогда не заговорю с тобой больше.
- Хорошо, Юно-тян, прости.
- Ты просто пока плохо его знаешь, - сменила гнев на милость Хебек, - но потом, уверена, признаешь, что был не прав.

Глядя вслед упорхнувшей блондинке, Хаято ругал себя последними словами. Его бесило, что он поступал как тряпка, но… он не мог по-другому, если дело касалось этой девушки. Верный данному слову, Гокудера больше не позволял себе негатива, по крайней мере, открытого, в сторону счастливого соперника. Он видел, что тот обманывает Юно, страдал за нее, но сама блондинка ничего не хотела замечать. Разрываясь между болью и счастьем, Хаято помогал со школьными заданиями, иногда просто выполняя их за Хебек. Чтобы их не разоблачили, он делал несколько ошибок в ее работах, набирая просто проходной балл. Савада беспокоился за друга, советовал ему разорвать эти узы. Хаято соглашался, но не мог это сделать. Для него это было сродни отрезанию части себя. Жизненно важной части. И все продолжалось дальше.
