И дрогнет душа потому что ты даже не знаешь
Чего и когда можешь ты от нее ожидать
В зеленых глазах утопают
Ближайшие звезды
И лучше поверь на пути у нее не стоять

Непредсказуемый и опасный Хибари. Идет по собственному пути и не оглядывается на мнение других. И не терпит препятствий, просто снося их. Ценит силу и умение пользоваться ею.

Просто одинокая волчица
Не любого может полюбить
Словно неприступная царица
Ни купить нельзя ее ни приручить

Не терпит скопление людей, одиночка. Но если это совпадает с его желанием и планами – то очень хороший союзник. Выбрав сторону, он не перейдет на другую, если его не предадут по его понятиям и ценностям. Враги могут быть уверены: Кёя доберется до них, как ни сули ему «откупные». Еще и за это добавит.

Кто хотел взаимности добиться
Перебрали тысячу причин
Просто одинокая волчица
Ищет своего среди мужчин
Просто одинокая волчица
Ищет своего среди мужчин

Дружбу не признает, считая ее слабостью. Только подчинение или партнерство. Какими бы способами не попытаешься добиться его расположения – не сработает ни один, кроме как наличие силы как минимум на его постоянно растущем уровне. Стоит в этом отстать – потеряет интерес к человеку. Всегда в поисках достойного себя противника.
