РЕКЛАМА
Любовь разочаровала Светлану. Более того, она начала бояться ее, однажды от отчаяния чуть не покончив с собой. Но жизнь и натура девушки требовали свое. И Света нашла выход, может, осуждаемый другими, но идеальный для себя.

Девушка с детства любила читать, бралась за книгу каждую свободную минутку, в мыслях что-то исправляла, дополняла, меняла. И в своем решении девушка выбрала себе необычную любовь. Героя книги, зачитанной ею практически до дыр, героя, с которым много раз переживала различные приключения и не всегда из книги.

Благодаря чтению, у Светы было богатое воображение, и она прожила несколько вариантов жизни со своим необычным избранником. Конечно, кто-то в негодовании будет потрясать кулаками, звонить врачам и осуждать девушку, но… ее это не волновало. На душе было тепло и спокойно. Ее герой, ее избранник был только с ней, понимая ее и любя. Что еще нужно для счастья? Кто-то намекал на физическую сторону любви, но Светлана лишь досадливо отмахивалась: ее это не интересовало и абсолютно не причиняло беспокойства. Главное – ее все устраивало и новую депрессию успешно избегали…
