      Закончив работу, Дарио покинул кафе и молча сел в машину, где ожидал его Герра. В полном молчании, нарушенном лишь произнесением адреса, где до этого момента скрывался Дарио, они забрали вещи и вернулись в дом Алонзо. И вот, машина отъехала, дверь закрылась, ключ повернулся. Молодые люди стояли в прихожей и не знали, как себя вести. Алонзо, добившись возвращения Нери, внезапно начал нервничать. Он опасался снова оттолкнуть парня, проявив собственническую натуру. Дарио тоже не представлял, что ему говорить или делать. Вернуться к работе, словно ничего и не было? Поставить какие-то условия? Ожидать или нет чего-то большего, кроме отношений «работник-начальник»?

— Я рад, — прочистив горло, нарушил молчание Алонзо, чувствуя, что вокруг все натянуто до предела, — что ты решил вернуться. Думаю, повторный инструктаж не нужен?
— Я все помню, — Дарио кивнул и направился к лестнице. — Тогда до завтра. Доброй ночи.
— До завтра, — Алонзо старался не смотреть на спину Нери, опасаясь потерять самообладание.

      А Дарио решил укрыться в комнате, чтобы разобраться с эмоциями. Из реплики Герры он заключил, что между ними лишь деловые отношения, которые надо поддерживать. Вот только непонятно, почему он так настаивал на возвращении его, Дарио Нери? Что, во всем городе не нашлось желающего тут поработать? И как ему самому быть с тем, что внутри при общении с Алонзо поднималась целая буря, и накрывало желанием? Не совершил ли ошибку, вернувшись туда, где они замкнуты в небольшом пространстве?

      Раскладывая ту часть вещей, что забирал, когда уходил, Дарио прислушивался к звукам в коридоре. Судя по ним, Алонзо не сразу проследовал в свою спальню, но и не ходил внизу. Просто так стоял? Ждал чего-то? Но чего? Почему ждал от него, Дарио, если сам проявил инициативу и вернул? От многочисленных вопросов у Нери разболелась голова, и испортилось настроение. Почему он согласился? Ведь знал же, что ничего хорошего из этого не выйдет. Но все равно вернулся. Он мазохист? И как напряжение скрыть от матери? Да, точно. Он тут из-за мамы, потому что возвращаться к жизни ей удобней будет тут, чем в маленькой съемной квартире на седьмом этаже. Да. Это ради мамы. Поэтому стоит выкинуть все мысли из головы и создать максимально дружелюбную атмосферу. На этом решении Дарио постарался укрепиться и накрылся одеялом. Завтра начнем просто дружить.

      Алонзо, подождав какое-то время, тоже поднялся в свою спальню. Чего он ждал? Словно робкий школьник выхода любимой девушки. Идиотизм сплошнейший. Дарио же ясно дал понять, что вернулся не ради него. Скорее всего, ради синьоры Вэнны. И его ни в коем случае нельзя за это осуждать. Подобное решение — свидетельство заботы о матери и взрослой оценки ситуации. Молодец, Дарио. Вот только сам Алонзо был не в восторге от такой причины возвращения, как бы не относился к самой синьоре. Хотя, не мог не признать, Герра, иной причины ожидать было бы смешно. Он что, серьезно думал, что Дарио Нери, стоит им вернуться домой, тут же признается в любви? Да и нужно ли ему самому его признание? Ведь он ничего не мог дать парню. Ну, разве что предложить прогуляться в мэрию, чтобы объявить о желании создать гражданское партнерство* А готов ли сам Алонзо к этому? И этого ли ждет от него Дарио? Скорее всего, ему нужно просто место для комфортного проживания матери. А что ему, Алонзо, нужно от парня? Почему он так настойчиво возвращал работника, если внутри есть сомнения и сплошные вопросы?

      На следующее утро, совершенно не выспавшийся из-за множества вопросов в голове, Дарио первым спустился на кухню, чтобы приготовить завтрак. Вроде, не так давно он делал подобное, но словно в другой жизни. Как начать дружить с тем, к кому испытываешь более чем дружественные чувства? Сейчас, на «свежую» голову, Дарио считал, что принял неверное решение и начал обдумывать, как это донести до Алонзо. Не стоит им жить вместе. Это чревато не самыми радужными перспективами для них обоих, а еще и мама. Ей нельзя будет находится в напряженной атмосфере, а иной тут не предвидится. Что же делать? Снова сбегать, едва вернувшись? Ну, это совсем по-детски. Остаться тут и ждать неизвестно чего? А может ли он так рисковать мамой?

      Алонзо, тоже практически не спавший прошедшую ночь, услышав шум на кухне, поспешил спуститься. Никакими силами он не мог объяснить то, что чувствовал необходимость этого. Словно что-то толкало в спину, не давая малодушно отсидеться за дверью. Увидев слегка отрешенного Дарио в утреннем свете, у Алонзо на миг перехватило дыхание. Блин, этот парень, реально, красив. Но повод ли это неволить парня, если ничего серьезного нет, и вряд ли будет? Странное стеснение в груди при этих мыслях всего лишь следствия недосыпа, так ведь? Как только синьора Вэнна поправится, их пути разойдутся. Он все это делает лишь из-за синьоры. И точка.

— Алонзо, доброе утро, — поприветствовал Дарио, стараясь не встречаться взглядом с собеседником и чувствуя себя неловко, — знаешь, я…
— Ты подумал и решил поменять решение, — больше утвердительно, чем вопросительно закончил Алонзо, — и теперь снова хочешь податься в бега.
— Не совсем, — Нери тряхнул головой и посмотрел прямо на Алонзо, — хотя об этом я думал. Но мама… Можем мы пожить у тебя на время ее реабилитации? Я постараюсь не доставлять тебе хлопот ни собой, ни мамой. Просто седьмой этаж для нее сейчас не совсем верный вариант.
— А точнее, совсем не верный.

      Они какое-то время помолчали, обдумывая дальнейшие слова. Каждый ощущал себя идущим по тонкому льду и совершенно не хотел уйти под лед с головой. Оказывается, думал каждый про себя, они успели привязаться друг к другу, и им не хватало прошлого общения. Но как все вернуть?

— Давай снова начнем сначала? — Алонзо, как более взрослый и, следовательно, мудрый, предложил лучший, на его взгляд, выход. — Мы только познакомились, никаких недоразумений и неприятных сцен между нами не было. Идет?
— Согласен, — облегченно выдохнув, кивнул головой Дарио, — тогда… Не купишь ли у меня кольцо?

      На мгновение Алонзо смотрел непонимающим взглядом на протянутую кверху ладонью руку, на которой лежало то самое кольцо, с которого началось их знакомство. Перевел взгляд на хитро улыбающегося Дарио, снова на кольцо. И громко расхохотался. Дарио вторил ему, сжимая ободок металла в сжавшемся кулаке. Пожалуй, эта разрядка и была им нужна. Понемногу, осторожно, они снова начинали общение, больше разговаривая о прошлом, планах, идеях, увлечениях. Много говорили о синьоре Вэнне, о том, что будут делать, когда она поселится в этом доме. Алонзо, не испытывавший раньше семейной теплоты, был ею уже очарован. Дарио радовался тому, что может проводить больше времени с тем, от кого сжимается сердце и внутри все порхает. Они с удовольствием вместе занимались переоборудованием комнаты для синьоры, хотя это было не так уж и нужно. Но оба словно старались доказать и Вэнне и самим себе, что искренне рады ее появлению.


— Через неделю синьора Вэнна уже будет дома, — спустя почти два месяца порадовал Алонзо хорошей новостью своего работника-соседа-друга, — я буду немного занят, но ты сможешь встретить ее на площади и на такси привезти сюда. Автобус с курорта привезет выписавшихся постояльцев.
— Жаль, я думал встретить вместе, — Дарио обрадовался новости про маму, но планы Алонзо все же огорчили, — да и мама хотела бы ознакомиться с домом при его хозяине.
— Вообще, я собирался сделать вам обоим сюрприз и поехать с тобой за синьорой Вэнной на машине, — Алонзо слегка скривился, — но у моего начальства другие планы. Меня отправляют в командировку на несколько дней в соседний город. Отъезд накануне возвращения синьоры. Я бы и сам рад отложить это, но работа есть работа.
— Конечно, — Дарио постарался не показывать грусти, чтобы не ставить Алонзо в неловкое положение. Наверняка из-за него тот и без этого подзапустил работу. Не стоило добавлять проблем тому, кто так добр и предупредителен к ним. — Мама тоже поймет. Не переживай. Отложим экскурсию по дому до твоего возвращения.
— Договорились, — расслабился Герра, — а потом погуляем еще и по городу. У меня будет выходной после командировки.

      На этом они и решили остановиться в планах. Подошло время, пролетевшее, как казалось и Дарио, и Алонзо, слишком быстро, и Герра уехал в свою командировку. Дарио бесцельно бродил несколько часов по дому, не зная, куда себя приткнуть, пока не решился на отчаянный шаг. Он пошел в спальню Алонзо, устроился на его кровати и заснул, довольно улыбаясь. Все же с чувствами ему справиться так и не удалось. Вскочив по звонку будильника, Дарио не сразу понял, где он, а, поняв, начал быстро метаться, убирая следы своего вторжения. Пора было выдвигаться к месту приезда автобуса с курорта. Не стоило заставлять маму ждать.

      Алонзо, довольно быстро добравшись до места назначения, погрузился в дела, стараясь не думать о том, что ему грустно и пусто без Дарио в пределах хотя бы слышимости. Да что уж про слышимость. Проводя немалую часть на работе и зная, что Дарио на учебе в это время, Герра и то так не чувствовал пустоты рядом. Тогда достаточно было мысли, что они в одном городе. Теперь и этого не было. И это не сказать, чтобы устраивало Алонзо. Он не хотел подобной зависимости. Но в то же время предельно ясно понимал, что сделать уже ничего не может. Да и, если говорить по совести, не хочет. Он совсем не был против того, чтобы Дарио был рядом с ним как можно больше и дольше. И, конечно, синьора Вэнна. Они словно стали частичкой самого Алонзо Герры. Стоит поговорить об этом по приезде, решил Герра и постарался откинуть все постороннее. Его ждут дома. Он больше не один.

      Стоя на месте прибытия автобуса, Дарио недовольно посмотрел на часы. Задержка уже в полчаса совсем не радовала парня. Ему как можно скорее хотелось увидеть маму, посмотреть, как она отреагирует на их новый дом, поговорить с ней об Алонзо. Дарио был уверен, что его чувства мама разгадает мгновенно, как бывало и раньше. И следовало поговорить, осторожно, конечно, чтобы она не проговорилась Герре. Не к чему это. Прошло еще пятнадцать минут, рождая беспокойство и раздражение. Они что, не могли проверить исправность автобуса перед отъездом?

      На раздавшуюся трелью телефонную трубку с незнакомым номером Нери смотрел, как на личного врага. Ну, совершенно не хотелось сейчас ни о чем ни с кем говорить. Он тут от беспокойства места себе не находит. Но пришлось ответить на очень настойчивый вызов. А, выслушав сообщение, на автомате отключить телефон и упасть на стоявшую рядом лавочку…