Ичиго понял, что опоздал, наконец-то, добравшись до Адри и увидев капитана шестого отряда. Он помог подняться девушке и, облегченно улыбаясь, повернулся к Бьякуа.

– Спасибо большое, - радуясь, что блондинка жива, рыжий не заметил легкого прищура темных глаз, когда обнял девушку, - я твой должник, Бьякуа. Ты не представляешь, как я рад видеть тебя.
– Не помню, что бы я разрешал, - помрачнел Кучики, увидев, как рыжий заботливо обнимает Адриану и та не против, - обращаться ко мне по имени. Я помогал не тебе.
– В данном случае, - беспечно отмахнулся Ичиго, сосредотачивая внимание на блондинке и не глядя на брюнета, - это не имеет значения. И, раз ты тут, то убедись – я не собираюсь преследовать Рукию.
– Ты меня успокоил, - капитан великолепно владел собой, но девушка слишком хорошо знала его и увидела тень раздражения, - интересно, какие отношения связывают вас?
– Я – его невеста, - обворожительно проворковала блондинка с ангельским выражением на лице.

Она обхватила лицо Куросаки ладонями и страстно поцеловала. Парень сначала замешкался, но через мгновение не менее страстно отвечал, забыв о присутствии Кучики. Бьякуа смотрел на целующуюся парочку и терялся в водовороте чувств. Что бы он не говорил, он не смог забыть белокурую девушку и время, проведенное вместе с ней. Он выбрал Общество Душ в тот раз, но не смог забыть полностью прошлое. И сейчас его разрывала злость на этого рыжего выскочку и просыпающееся возбуждение. И небольшая зависть к мальчишке. Ведь он сейчас держит в руках ту, о которой последние два года мечтал брюнет. Уже второй раз Куросаки показывает ему, главе одного благородных домов, что долг долгом, но чувства тоже имеют приоритет. И снова Бьякуа перед выбором. Он был обязан вернуться в Готей, но ему хотелось отбросить рыжего и самому держать в объятиях Адри. Целовать ее. Оставить на ней свою метку.

- Капитан Кучики, - ворвался в мысли брюнета хрипловатый голос, - в благодарность за помощь позвольте пригласить Вас в гости.
- Действительно, Бьякуа, - радостно подхватил Куросаки, - пойдем к нам. Готей никуда не денется.
- Я принимаю ваше предложение, - на миллиметр склонил голову капитан, - чтобы убедиться, что вы благополучно добрались до дома.

Добравшись до квартирки, синигами немного усомнился, что идея была хорошей. Все в квартире говорило о том, что живущие тут счастливы и любят друг друга. Немало фотографий, где они вдвоем. А Кучики всегда отказывался фотографироваться с Адрианой. Вещи были подобраны со вкусом, которого явно не было у рыжего, но они отражали его суть. Значит, блондинка не шутила, когда сказала, что она – невеста этого рыжего нахала. Но он-то сам выбрал клан и Готей. Значит, ему все равно. Ему ведь все равно? Тогда почему его сжигает злость и ревность? Скрывая вулкан чувств, Бьякуа выпил с молодой парой чай и откланялся.

В течение месяца он пытался вернуться к прежней жизни, желая похоронить блондинку глубоко в памяти. Загружал себя работой больше обычного, изматывался на тренировках. Его лейтенант, Абараи Ренджи, вынужденный еще больше времени проводить на работе, в редкие свободные минуты выбирался к Арисаве Тацуки и страдающим голосом обещал бросить все, если капитан не одумается. Прошел месяц и Кучики поддался слабости. Он снова отправился в мир живых к заветной квартире. Двери ему открыла девушка, но, против тайных надежд брюнета, не показала ни намека на радость.

- А, это ты, - каким-то напряженным голосом приветствовала она неожиданного гостя, - Ичиго сейчас нет, приходи завтра.
- Я не к нему, - внутренне ликуя такой удачи, но внешне равнодушно уточнил Кучики, - я к тебе. Не пустишь?

Пожав плечами, Адриана посторонилась, пропуская брюнета в помещение. Закрыв дверь, блондинка села в кресло, не заморачиваясь на вежливость. В конце концов, его не звали в гости. И выжидательно посмотрела на синигами.

- Почему именно с ним? – начал разговор брюнет с самого волнующего его вопроса. – Как быстро ты… утешилась?
- Что? – брови Адрианы поднялись очень высоко, показывая удивление. – Ты, случайно, не возомнил себя центром вселенной?
- Ты… говорила, что любишь, - ревность все же прорвалась сквозь маску равнодушия, - но легко поменяла меня на другого.
- Легко? – голос помрачневшей девушки сорвался и она какое-то время молчала. Не любила Адри подобные сцены. – Ты тоже клялся в любви. Но ты ушел в свой Готей. Ты ни разу не появился, чтобы узнать как я. Поэтому не смей мне ничего говорить. Ты все решил два года назад. Зачем явился сейчас?
- Мое решение было единственно возможным. Но я не смог забыть тебя. И все это время я был один.
- О! – саркастически усмехнулась Моретти. – Мне умилиться? Расторгаться? Ты бросил меня. И я тоже приняла решение. Жить дальше.
- Но почему с ним? – Бьякуа был настойчив в выяснении главного.
- А почему нет? – обворожительно улыбнулась Адриана, внезапно успокаиваясь. – Он нежный, любящий. Надежный. Он здесь, со мной. Его семья приняла меня.
- А мы? – трудно поверить, но Кучики растерялся.
- А «нас» не стало два года назад, - блондинка почувствовала усталость и поднялась, - и сейчас тебе лучше уйти.

Моретти открыла дверь, намекая, что это не шутка и всем своим видом показывая нетерпение. Синигами ничего не оставалось, кроме как последовать к выходу. Остановился рядом с ней, пытаясь поймать ее взгляд. Но Адри смотрела мимо. Тогда, поддавшись порыву, Кучики за подбородок повернул ее лицо к себе и накрыл ее губы жадным поцелуем.
