Прошло десять месяцев. Тсуна почти освоилась с новым положением и новой жизнью. Никто не знал о ее прошлом и связью с мафией. Почти никто. Из всех новых знакомых друзей у нее появился один настоящий друг. Бьякуран Джессо. Этот странный для обычных людей блондинистый любитель зефира понимал ее, как никто другой. Он тоже сбежал от поста босса. Правда, у него не столь кардинально обстояла ситуация. Его отпустили «погулять» перед принятием поста, считая, что он просто мается дурью. И Бякуран помогал Тсуне скрываться от людей Вонголы, но при этом поддерживать связь с Намимори.

Джессо жил по соседству с ней и приглядывал за шатенкой. Все началось восемь месяцев назад, когда девушка попала в опасную ситуацию. Она твердо решила избегать напоминаний о тренировках, поэтому не пользовалась навыками, вбитыми в нее репетитором. И Тсуна старалась избегать нестандартных ситуаций. Но ее внимание слегка притупилось и встреча с грабителем могла закончиться неприятностями. Если бы не внезапная помощь ранее малознакомого соседа. Проводив девушку до квартиры, он остался на предложенную чашку кофе. Достаточно быстро они нашли много общего между собой. Это способствовало еще большей скорости их сближения. Тсуна впервые почувствовала себя привлекательной девушкой. Джессо оказывал ей знаки внимания, восхищался. Шатенка позволяла ему это, сама проявляла интерес к соседу, чувствуя себя интересной и желанной. То, что она никогда еще не испытывала в жизни. Девушка пробовала свои силы в деле флирта и очарования, ощущая себя рядом с блондином спокойно и расслаблено. Это было восхитительное чувство, кружившее голову и вызывающее нежную привязанность, переходящую во влюбленность. Но по ночам ее преследовал образ холодного брюнета, который Тсуна так и не смогла забыть, как не старалась.

Бьякуран Джессо не был глупцом и понимал, что кто-то другой мешает ему утвердиться в ее мыслях и сердце. Но терпения ему было не занимать, и он старался маленькими шажками стать незаменимым для своей загадочной соседки. То, что она тоже из мафии, было ему на руку. Если ему не избежать становления боссом, значит, не так уж и далеко маячит выполнение последнего условия для этого. Женитьба. И ему вполне подходит эта шатенка с добрыми, но очень печальными глазами. Причем, в начале знакомства был небольшой расчет, но постепенно Бьякуран вполне серьезно увлекся Тсуной. Он не знал, из какой семьи эта девушка, но это и не волновало блондина. Главное, она не чуждалась слова «мафия» и всего, связанного с этим.

Какое-то время назад Саваду нашла Лар Милч. И передала приглашение от Девятого посетить Италию и сердце Вонголы. Но шатенка, взяв слово о молчании о ней, решительно отказалась. Потом Лар приезжала еще несколько раз, но Тсуна была непреклонна. Судя по тому, что кроме помощницы Емитсу никто не беспокоил беглянку, обещание либо было выполнено, либо остальные были убеждены не беспокоить пока Дечимо. После каждого приезда посланницы шатенка некоторое время была не в своей тарелке и грустила еще больше. Что весьма не нравилось Джессо. Бьякуран пытался несколько раз помешать встрече, но каждый раз с досады скрипел зубами: перехватить Лар Милч не составляло труда, так же как и направить ее в другое место, совсем не то, где находилась Савада. Но шатенка непостижимым образом оказывалась именно там, куда была направлена Лар. И на все расспросы она недоуменно пожимала плечами, беспомощно улыбалась и отвечала, что что-то ее туда привело. Ничего более внятного добиться блондину не удалось.

И, как ни странно, именно блондин первым почуял изменения, происходящие в Саваде. Тсуна отказывалась ехать куда-либо, но с каждым разом она все больше времени боролась с призраками прошлого. И все сильнее в ней просыпалась тоска по маме и друзьям. Да, она регулярно получала весточки из Намимори. Но это слабая замена живому общению.

- Ты все же, - после очередной встречи Лар и Тсуны сделал осторожное замечание блондин, - собираешься это сделать?
- Ты о чем? – Савада чуть не поперхнулась чаем, но сделала вид, что ей непонятна тема. – Я собираюсь завтра прогулять школу, потому что нет времени подготовиться к тесту.
- Я не об этом и ты прекрасно понимаешь это, - не дал сбить себя с мысли Джессо, - я же не от праздного любопытства.
- Да, я решила съездить в Италию, - спокойно не стала больше отрицать девушка, - и попросить приехать туда дорогих мне людей.
- Но ты же отчего-то, - не сдавался парень, - сбежала? И готова вернуться? Уверена, что тебя отпустят снова?
- Все будет хорошо, - слабо улыбнулась Дечимо, - я все обдумала.
- Ну, раз ты так решила, - ответил улыбкой Джессо, - то мне не стоит перечить. Но ты всегда можешь обратиться ко мне за помощью.

Он уже понял, что его соседка принадлежит к могущественной Вонголе, но это его не волновало. Он был уверен, что еще немного и Савада останется с ним навсегда. Даже эта поездка ничего не должна изменить. Он был уверен в себе.

- Да, я знаю, что на тебя можно положиться, - кивнула Тсуна и задумалась на мгновение, - и, знаешь, мне все же придется попросить тебя.
- Внимательно слушаю, – подобрался блондин.
