РЕКЛАМА
Закончился конкурс "Мисс сцена"... Все разошлись по домам, взволнованно обсуждая события, участников и организаторов... И так каждый год... Лишь один человек остался в здании - ведущий. Это был его последний выход, финал карьеры, но никто об этом не знал. Те же широкие улыбки, веселые шутки, поддержка претенденток... Было и не догадаться. Он сам так решил. Почему? Устал. Невероятно, практически смертельно устал от фальши и показного дружелюбия. Он, как никто другой, знал о закулисных склоках и войнах. И он сдался. Решил сойти со сцены, пока не сорвался. Ему хотелось, чтобы в памяти остался великолепный ведущий, а не опустившийся алкоголик или наркоман. Хотя... В памяти? Чьей? Кого он обманывает? Стоит уйти - и о нем забудут, найдут нового шута и снова колесо шоу закрутиться в яркой обёртке... А он? Он просто уедет из этого города, туда, где никого не знает, туда, где его не будут донимать вопросами. Вырваться из круговорота софитов, лжи, подкупа, улыбок и ударов в спину...
Свобода... Вот то, что он желал теперь. И для этого надо уйти...
В сумерках Дворец культуры покинул сутулый немолодой человек с печатью усталости на благородном лице...