Сколько времени он провел без сознания, Кёя не знал. Но, видимо, не мало, так как, судя по ощущениям, его успели вымыть и смазать порванный анус. А раз об этом месте никто, кроме проклятого Бьякурана не знает, то вполне понятно, кто это был. Хибари передернуло от мысли, что этот псих снова прикасался к нему. Повернув голову, рядом с собой пленник увидел еду и воду. Значит, от голода истощение не грозит. Что ж, это хорошо. Кёя позволил себе улыбку хищника. Он скоро выберется и тогда сам будет диктовать условия. Главное – сделать это быстрее, иначе его маленькое травоядное пострадает. Хибари гнал от себя мысли о смерти Тсуны. Нет, они все затеяли не для этого. Хибари обдумывал и отбрасывал планы побега один из другим, когда снова послышался щелчок и его снова подвесили под потолком.

– Здравствуй, моя строптивая любовь. Мы снова увиделись. Я уже успел соскучиться, а ты? – Бьякуран почти неслышно подошел к Хибари, провел рукой по его ягодицам и неожиданно вставил палец в него. Впрочем, почти сразу же он его вытащил. – Что ж неплохая мазь для заживления, правда, милый Кёя? Ты должен по достоинству оценить ее – ведь крови и боли больше нет. Это специальная разработка гениального ученого.
– В Мельфиоре занимаются такой ерундой? Пф… Какое разочарование от такой организации, – даже в такой ситуации Кёя говорил высокомерно-презрительно. – Этой мазью да, можно покорить мир. Мир насильников и садистов.
– О, заживление – не единственное свойство этой мази. Она так же действует на организм, – обходя Кёю, Бьякуран не убирал руку с его тела, по ходу гладя его, – как самый сильный афродизиак. И очень скоро, забыв обо всем и обо всех, ты будешь умолять меня войти в тебя. Еще никто из подопытных не смог проигнорировать возбуждение.

Снова оказавшись лицом к лицу с жертвой, Бьякуран выжидательно всматривался в серые глаза, пытаясь увидеть в них желание. Но глаза Кёи смотрели все с такими же холодом и ненавистью.

– Что ж, думаю, стоит помочь, – с этими словами пальцы одной руки Бьякурана сомкнулись на члене Хибари, а пальцы второй руки щекочущее прошлись по яичкам.

Почувствовав отклик тела, Джессо с надеждой вскинулся и снова всмотрелся в глаза Хибари. И снова не нашел ничего, кроме льда и ненависти. И пустоты. У Джессо сложилось впечатление, что тело Хибари тут, в его руках, но сущность Хибари, душа, если хотите, далеко. И ему, боссу могущественной семьи Мельфиоре, ее не получить и не добраться. Он вытащил ремень и начал хлестать Хибари куда попало. Опомнился блондин только после того, как белоснежная пряжка окрасилась красным. Кровь Хибари… Лизнув с пряжки кровь, мельфиорец успокоился. Все у него впереди. Как только он осуществит задуманное, то Кёя будет сам желать его, без всяких ухищрений. А сейчас ему надо остыть и сделать пару срочных дел. Проведя, в прощальном жесте, по соску Хибари пальцем, Бьякуран вышел.

Хибари, почувствовав пальцы врага на своем члене поспешно отключился от происходящего и мысленно ушел в прошлое, где он с Савадой. Это помогло ему не вздрагивать даже когда пряжка рассекла его бедро до крови. Это Кёя зафиксировал краем сознания. И не сразу понял, что он остался один. Вынырнув из мыслей и осознав это, Кёя позволил себе расслабиться и тут же почувствовал жжение и жар в анусе. И неосознанно встающий член. Черт. Афродизиак. И чертов Бьякуран не опустил его цепь с руками. Но Хибари и не думал сдаваться. Не дождется! Он это перетерпит. Как боль. Как необходимость общения с другими ради его травоядного. И снова счет времени был потерян, а перед Хибари вновь был Джессо. И его явно радовал стояк пленника.

– Сначала моим будет тело, потом я заберу себе сердце и душу.

С этими словами блондин опустился на колени и сразу взял в рот полностью весь член Хибари. Тому пришлось снова кусать губы до крови и призвать всю свою силу воли, чтобы мучитель не слышал стонов и чтобы не двигаться самому в желании разрядки. Но тело само предало Кёю и излилось в Джессо бурным потоком семени. Довольно улыбаясь, Бьякуран поднялся, не отрывая взгляда от потемневших серых глаз, снял с себя брюки и трусы и сам облизал себе пальцы. Медленно, смакуя и наслаждаясь процессом. Все также не разрывая зрительного контакта, Бьякуран прижался к брюнету, давая тому своим телом почувствовать возбуждение и одновременно вставляя сразу два пальца в Хибари. По новой струйке крови из прокушенной губы Джессо понял, что еще больно, но, все равно, продолжая разрабатывать анус любовника, слизывая кровь с его губ. Добавив третий палец, блондин внимательно следил за реакцией Хибари. Тот только сильнее стиснул зубы и в глазах прибавилось решимости. Ничего. Бьякуран терпеливый. Сейчас он насладиться телом, а потом получит любовь Хибари.

С предвкушающей улыбкой Бьякуран убрал пальцы и скользнул назад, не отрываясь от Кёи. Раздвинул ягодицы. И начал медленно погружать член в висящего парня. Дойдя до половины, Джессо остановился и начал целовать плечи и спину жертвы. Хибари уже несколько раз прокусил губу, но не издал ни одного стона. Разочаровано вздохнув, блондин продолжил проникновение. Вот он снова весь внутри желанного Хибари. И снова у Бьякурана срывает крышу. Забыв про нежность, он сразу берет быстрый темп и резко начинает двигаться. Надеясь добиться хоть какой реакции от Хибари, блондин неожиданно взял одной рукой сосок партнера и начал с ним жестко играть: щипать, оттягивать, выкручивать… Добился только того, что мышцы вокруг члена босса Мельфиоре сильно сжались, отчего тот кончил…
