- Наруто, я вернулся.

Саске смотрел чуть прищуренными глазами на сонного блондина, который зажег в комнате свет. Растрепанные волосы, наспех одетые пижамные брюки, появляющееся понимание в голубых глазах. Как долго брюнет грезил о нем. Отгонял мысли, пытался забыться – и не мог. Единственный, о ком Учиха думал все это время, – его друг, «первый хулиган Конохи», сирота Узумаки Наруто. Когда он убил Итачи, то первая мысль, которая мелькнула, – можно вернуться к нему, синеглазому чуду, лишившему его покоя. Саске никогда не говорил с Наруто о чувствах. Он знал, что и блондин к нему не равнодушен, поэтому все, казалось, понятно и естественно. Зачем слова? Потом, когда он сделает дела, то вернется. И они будут вместе. Но, неожиданно, Саске понял, что вернуться надо сейчас. Раньше он гасил это желание: не вся месть совершена, не все убиты. Но этот порыв загасить не мог. И он вернулся. В Коноху, ночью, к Узумаки. Но…

- А ты уверен, что тебя ждали?

Холодный голос, острый кунай у шеи и чужое тело за спиной. Конечно, Саске мог вывернуться, убить того, кто вмешался в долгожданную встречу… он мог, но… Наруто, скользнув по нему взглядом, обеспокоенно смотрел на того, кто за спиной. И беспокоился он не о госте. Учиха тревожно всматривался в дорогие черты. Хоть малейший намек на радость встречи, хоть что-то как раньше, хоть… Ничего. Блондин, нахмурившись, смотрел на гостя, без малейшей радости и теплоты. Как на того, кто… помешал, кто не нужен. Саске не мог поверить. Такого просто не должно было быть. Он же вернулся!?

- Наруто? – даже брюнет слышит неуверенность в своем голосе.
- Саске… - блондин слегка отводит глаза и снова смотрит на друга, - зачем ты вернулся?
- Я… - не так представлялась встреча, и Учиха теряется, не зная, что говорить, - я вернулся к тебе, Наруто.
- Зря, Саске, - ни единой искорки радости, чуть усталый взгляд, небрежное пожатие плеч, - это…
- Ты потерял то, что должен был хранить, - кунай от горла Саске убрали и еще один участник сцены плавно переместился к блондину, - теперь о нем буду заботиться я.

Тоже брюнет. Светлокожий, абсолютно голый, но на это ему явно было плевать. Саске напряг память. Как его звали? Кажется, Сай. Да, точно. Его замена в команде номер семь. Неужели… Учиха переводит темный взгляд на друга. Недоумение сменяется яростью и ревностью. Это же не то, о чем он подумал?

- Тебя слишком долго не было, Саске, - снова подал голос Наруто, бросая потеплевший взгляд на Сая.
- Я не мог придти раньше, - Учиха почти выплевывает слова, его душит желание убить того, кто заменил его во всем, - ты должен был это понять.
- Я понял, - спокойствие и уверенность были непонятны гостю, - и прекратил мешать тебе жить так, как этого хочешь ты. Ты не заметил? И я зажил своей жизнью.
- Ты выбрал себя, Саске, - снова вмешался Сай, обнимая ежившегося блондина и прижимая его к себе, - и теперь я забочусь о Наруто.
- Ты не имеешь…
- Это ты больше не имеешь прав на него, - Сай абсолютно не боялся Саске, оставаясь все таким же спокойным и уверенным в себе, - ты бросил его ради своих амбиций. Сколько раз ты был рядом, когда он нуждался? Сколько раз вытаскивал его из передряг? Навещал в больнице? После твоего ухода – сколько раз ты узнавал о его состоянии? И сейчас твои права – не дороже слов предателя.

Саске слушал и не верил. Его поливает грязью неизвестный ему парень, а Наруто (Наруто!) молчит и не говорит ни слова против. Наоборот, он тоже обнял худощавое тело, словно ища и обретая поддержку. В чуть извиняющемся взгляде ничего, кроме сожаления. И это останавливает Учиху от применения его шарингана. Он не мог навредить тому, кто дорог блондину. Но как теперь жить самому? Как забыть это недоразумение, ставшее сильнейшей любовью? Тут он точно не получит ответа. И Учиха Саске ушел. Понимая, что больше ничто не держит его в этой деревне, и в то же время притягивает, как магнит.

- Как ты? – в обычно равнодушном голосе Сая сейчас много заботы и тревоги о любовнике.
- Все хорошо, - Наруто крепко обнимает брюнета и утыкается лицом ему в шею, - спасибо, что ты был со мной.

Узумаки, пока они снова укладываются в кровать, проверив окна и двери, думает о Саске, но под жаркими поцелуями Сая утверждается в одном: он сделал свой выбор, и этот выбор его устраивает. Он больше ни о чем не будет жалеть.
