Несколько дней Денис не звонил, отчего Станислав впадал все больше в депрессию. Даже сильно распухшей рукой пришлось заниматься одному из подчиненных Максима Григорьевича, вызвав врача на дом. Стас категорически, до драки, отказывался покинуть квартиру и оставить телефон. А взять с собой не мог, так как он был подключен ко всему и сразу. Врачу пришлось разбираться со строптивым пациентом на дому. Определив трещину в кости, Стасу наложили легкий гипс и прочли лекцию о бережном обращении с поврежденной конечностью, которую парень пропустил мимо ушей. Наконец, раздался звонок с неопределившегося номера.

— Привет, Станислав, — голос Дениса был еле слышен, практически бесплотен, — прости, что не звонил. Я был… немного… занят.

Денис под конец стал говорить с передышками, словно ему было очень трудно разговаривать. Стас протянул руку к телефону, словно хотел дотронуться до собеседника, но не мог, и рука застыла в воздухе, потом бессильно упала вниз.

— Но… надеюсь… ты простишь… меня, — продолжил Денис, собрав силы, — я все время… думал о тебе… и скучал. Жалею, что не… набрался храбрости… и не подошел к тебе до… случившегося. Может, получилось… бы и не так страшно, как… я себе представлял… Но теперь поздно… Спасибо, что говорил со… мной эти дни…
— Денис, я…
— Прости, Стас. Можно… я договорю? У меня не… так много сил осталось…
— Конечно.
— Я ненадолго займу… твое время, не беспокойся… У меня к тебе небольшая… просьба. Если… будет не трудно, передай… маме, что я не сержусь… на нее. И, надеюсь, теперь… она будет счастлива… И ты тоже. Катя… отличная девчонка… и давно на тебя запала… Прости, что занял… твое время…

Голос Дениса оборвался, и послышались гудки. Станислава трясло от сдерживаемых слез и жажды деятельности. Ему было мучительно сидеть в квартире, а не пытаться искать Дениса. Но и оставить телефон на других он тоже не хотел. Когда Денис упомянул Катю, Станислав болезненно поморщился. Да, Екатерина с параллельной группы была хороша и подавала намеки на взаимность. Но, сам не зная почему, Стас медлил. А теперь мысль о встрече с кем-то другим казалась чуть ли не святотатством.

Никогда до этого Станислав не считал себя верующим, но сейчас, ожидая звонков или хороших известий, он, не переставая, молился про себя за Дениса. Стас готов был посвятить Дену всего себя, лишь бы тот спасся. Может, это и нельзя назвать любовью, но Стас был полон решимости выполнить свое обещание. Он молился всем известным богам, призывал любые силы, обещал все, что мог придумать. Только бы спасти. Хоть какой-то намек на то, где сейчас находился Денис. Хоть какой-то знак. Ну, хоть что-то… Но все безмолвствовало. И небеса, и силы, и телефон.