На следующее утро, попрощавшись с хозяином, путешественники отправились в путь. Проведя несколько дней в пути, пробираясь еле заметными тропками, известными серафиме, Эриас устало брел и уже ничему не удивлялся. Когда Скай резко остановилась, он просто наткнулся на нее и остался стоять. Оценив его состояние, серафима дала команду на привал и начала объяснять.
— Пещера перед нами за деревьями. Там совсем другой мир и свои правила. Не лезь никуда, пока не получишь одобрения. И ни в коем случае не показывай высокомерия, что ты с поверхности.
— Да понял я, понял, — Эриас устало отмахнулся рукой. Ему хотелось только спать. Серафима сдержала слово и гнала его с небольшими и, на его взгляд, редкими передышками. А он-то еще считал себя выносливым! — Мы должны лезть туда немедленно, или ночь можем переждать под небом?
Скай задумалась, прикидывая что-то в уме. Потом молча встала и раскинула вокруг них чуть светящееся кольцо. Юноша уже хорошо знал, что это и радостно растянулся прямо на земле. Круг серафимы защищал надежно не только от непрошенных гостей, но и от животных.
Утром серафима собрала «лагерь» еще рано на рассвете. Бросив пойманную и уже приготовленную птицу принцу, она также молча направилась к подземелью. Эриас, завтракая на ходу, уныло двинулся следом. Ему все еще не улыбалось описанное будущее, но сейчас не оставалось сил спорить и отнекиваться. Для себя он решил, что найдет этот жезл и отдаст его кому-нибудь. Той же серафиме. Или Камиле. Ну в общем, он потом разберется. Сейчас найти бы этих избранных. И сколько их всего? Пока Эриас так размышлял, они подошли к подземелью. Традиционно из него пахло сыростью и угрозой. Скай проверила, легко ли достаются из ножен мечи, напомнила спутнику об осторожности и внимательности и первая начала спускаться. Эриас, сглотнув, поспешно стал ее догонять.
В подземелье было прохладно и светло, так что путешественникам не пришлось ждать привыкания глаз к темноте. И все равно, у Эриаса тело отреагировало на неожиданное нападение быстрее, чем само нападение осознал разум. Серафима уже сражалась, она ожидала подобное.
— Остановись, — голос серафимы остановил принца в смертельном замахе после непродолжительной, но тяжелой схватки. — Это проверка, они не собирались нас убивать.
— Что привело вас с поверхности к нам? Мы не просили услуг серафимы и не звали гостей.
— Мы ищем одного из жителей подземелья, — серафима еще на верху предупредила, что говорить будет она.
— Кого и с какой целью?
— Его имя нам не известно. Также как и раса. Мы пришли просто задать ему или ей вопросы. Это важно, наверху…
— Нас не интересуют проблемы верхнего мира. Мы не вмешиваемся в их дела и не терпим вмешательства в наши. Уходите. Немедленно.
— Но как вы можете такое говорить? Вы трусы, если решили отсидеться здесь, а не помогать наверху, — как всегда, в горячности Эриас забыл наставления. — Мы должны объединиться и решить ситуацию. Она касается и верхнего и нижнего мира. Я…
— Кто этот человек, серафима? — напавшие упорно обращались исключительно к серафиме, игнорируя Эриаса. — Ты знаешь, мы не прощаем высокомерия и оскорблений. Ты можешь покинуть подземелье, он умрет. Таковы наши правила.
— Я понимаю ваше негодование и помню правила. Но у вас есть и другое. Жизнь отдается за жизнь. Где ваш нынешний глава?
— Я тут, — из-за груды камней появилась фигура, — ты серафима с именем Скай?
— Да. И раз вы все слышали, то каков ваш ответ?
Напавшие, поклонившись новоприбывшему, теперь с недоумением переводили взгляд с серафимы на своего главу. Повисло напряженное молчание, во время которого глава, оказавшийся древним стариком, рассматривал серафиму и что-то бормотал под нос.
— Да, у нас есть это правило и, как глава, я должен ему следовать. И как благодарный потомок спасенного тоже. Долг выплачен, юноша не умрет. Но, пока вы не покинете нашего подземелья, он будет молчать, чтобы не искушать других. — Старик провел рукой перед лицом Эриаса. — Меня зовут Нет. Я младший сын спасенного тобою Тепа. Пройдемте, я знаю, кто вам нужен. Вы поговорите с ним.
По знаку Нета стражники растворились в темноте пещеры, а спутники пошли за главой. На отчаянные взгляды и жесты Эриаса, пытающегося и не имеющего возможности произнести хоть что-нибудь, серафима только качала головой. Она в который раз начала сомневаться в правильности выбора. Хотя, если совсем честно, выбора как такового не было. Но правильно ли она решила доверить этому мальчишке трон и судьбу всей Анкарии? Временами он вел себя, как и положено отпрыску королевского рода, принимал неплохие решения, упорно тренировался, но… Его горячность, порывистость и огромное нетерпение говорят против такого решения. А ведь осталось не так много времени. Если Скай признает свое решение ошибкой, то потом ей придется убить его. Такое распоряжение было получено от Фэм. Ни к чему оставлять ему жизнь: узнав правду, но не обретя власть он мог развязать новую борьбу за трон. Именно поэтому Скай была строга и неприступна с Эриасом: чтобы не привязывать его и не привязаться самой. Между тем, они достигли дальней комнаты, закрытой странной печатью. Нет дотронулся до печати и дверь исчезла.
— Ее зовут Ая. Моя средняя дочь, — в голосе посторонившегося главы была печаль и гордость. — Она уже знает о вашем приходе. Не буду вам мешать. Печать не пропускает звуков, можете говорить свободно.
Скай подтолкнула в комнату Эриаса и только потом вошла сама. Юноша чувствовал напряжение серафимы и не мог понять, ведь до этого момента она была абсолютно спокойна. Но он забыл про все, увидев загадочную избранную. В комнате стояла девушка, не старше его по возрасту, показавшаяся ему удивительно красивой. Ая стояла, глядя перед собой; она была чуть ниже принца, с длинными черными волосами, свободно спадающими почти до колен, одета была в изумрудного цвета платье, обтягивающее верхнюю часть и свободно спадающее до самого пола. Глубокие синие глаза, чистая, белоснежная кожа… Эриас был поражен настолько, что не замечал ничего вокруг, даже если бы на него напали. Он только жалел, что Нет отобрал у него возможность говорить. И только увидев, как Ая, прислушиваясь, поворачивает голову на звук, Эриас понял, что она слепая. Серафима, поставив дополнительную защиту от прослушивания, нахмурившись, наблюдала за подопечным. Решив с этим разобраться потом, она приступила к делу.
— Ты знаешь, зачем мы здесь? — дождавшись кивка девушки, начала серафима. — Я серафима. Скай. Со мной человек из верхнего мира, юноша. Эриас. Мы пришли за информацией, так как ты одна из избранных. Ты нам поможешь?
— Да, — чистый звонкий голосок девушки завораживал Эриаса не хуже бархатного голоса Скай. — А почему молчит твой спутник? Ему неприятно говорить со мной?
— Отнюдь, — Скай позволила себе усмехнуться. — Он бы с радостью поговорил с тобой, но твой отец… он лишил его этой способности до момента нашего ухода.
Девушка заразительно засмеялась.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER

— И ты не можешь ему помочь, Великая Скай? Или не хочешь?
— Пока не время, — лукавые нотки в голосе Аи вызвали ответную улыбку серафимы. — Если ему вернуть сейчас голос, то, во-первых, невежливо по отношению к твоему отцу, во-вторых, снова не сдержится и что-нибудь ляпнет, и, в-третьих, нам надо поговорить с тобой, а он сейчас способен только любоваться. Итак, ты сказала, что поможешь нам. Но почему ты согласилась так просто и так быстро? Это не похоже на избранных.
— Все не так просто и отнюдь не быстро. У меня к вам просьба. Точнее — две.
— Вот как?! Что ж, если я смогу чем-то помочь, не нарушая ничего, то помогу. Сейчас с запретами нет времени разбираться, поэтому, прости за такой пункт в согласии.
— Хорошо. Думаю, что это ОНИ не продумали и не налагали никаких правил. За то, что я избранная, была взята плата — мое зрение. Скай, прошу тебя, после того, как я все вам расскажу, верни мне его, верни мне мое зрение! А потом… Прошу вас, заберите меня отсюда. Уведите из Сланеда. Если захотите, оставьте в ближайшем селении, только не оставляйте тут!
После горячей речи Аи в комнате повисло молчание. Эриас переводил взгляд с серафимы на девушку и обратно, Ая замерла, напряженно прислушиваясь, а Скай хмуро рассматривала Аю и обдумывала ситуацию.
— Ты знаешь, что после того, как я верну тебе зрение, ты перестанешь быть избранной? Ты согласна на это?
— Да! Лучше перестать быть избранной чем снова…
–Чем снова что? Мне нужно знать все. На карту поставлено слишком многое.
— Я… Я не могу рассказать всего. Поверьте!
— Верю. Но тогда… прости, но я не смогу исполнить твою просьбу. Ни одну из них.
Сурово взглянув на отчаянно жестикулирующего Эриаса, Скай взглядом приказала ему не вмешиваться. Это был взгляд из серии «Рискни нарушить» и Эриас затих.
— Ты просишь рискнуть и помочь тебе, не объясняя ничего. — Серафима повернулась к Ае. — Но в нынешней ситуации мы не можем рисковать. Я вынуждена ответить отказом и откланяться. Прощай.
Эриас с ужасом наблюдал, как серафима спокойно повернулась спиной к избранной и направилась к выходу. Он не хотел покидать девушку, но знал, что если не пойдет, Скай разозлиться и пострадают все. В эту минуту он ненавидел серафиму, ненавидел судьбу, свое происхождение. Встретить девушку, чтобы сразу потерять ее! Несправедливо…
— Подождите! Вы не оставляете мне выбора… Хорошо, я расскажу все, но после этого нам придется немедленно уходить. Даже мне нельзя будет остаться… — девушка прикрыла глаза, как бы собираясь с силами. — Этот маг, Джет, как-то связался с моим отцом. Он пообещал не уничтожать наших людей в обмен на тех, кто придет ко мне… И в обмен на информацию от меня, как от избранной. И отец согласился. Я не хочу помогать Джету, но… есть много способов узнать, без согласия носителя информации. Значит, остается только один выход. Теперь вы мне поможете?
— Что ж, это меняет все. Как только ты сообщишь нам нужные сведения, я вылечу твои глаза и заберу тебя с собой. Чтобы уберечь тебя от гнева и мести Джета, я отправлю тебя к нам, Фэм присмотрит и защитит тебя.
— Спасибо! Тогда начнем. Моя часть знаний:
Он будет сиять, словно тысяча звезд,
И память твоя отзовется,
Лишь в руки потомкам тот жезл пойдет
И трон над страной вознесется
Это все. — Ая выглядела уставшей, но довольной. — У меня первая часть послания. Остались две — в Маскареле и Уркенбурге. Эрол и Квинк.
— Хорошо. Присядь дитя, прозрение может лишить сил. — Скай подвела избранную к стулу и, прикрыв ей глаза одной рукой, что-то произнесла на непонятном языке. — Ну вот. Теперь ты — обычная девушка. Оглядись вокруг, больше ты не вернешься сюда.
Ая нерешительно открыла глаза и тут же радостная улыбка озарила ее лицо. Она бегло оглядела комнату и с интересом сосредоточила внимание на серафиме и застывшем Эриасе. Потом встала, сделала несколько шагов, глядя под ноги и закружилась. Серафима терпеливо дала время на освоение и радость, но потом напомнила, что надо уходить. Велев Ае не отходить от Эриаса, Скай сняла свою сферу от прослушивания и первой покинула комнату. За ней робко вышла Ая, успев подмигнуть юноше. Заулыбавшийся принц вышел последним и резко посерьезнел: коридор, ведущий к выходу, был заполнен людьми Сланеда с оружием на изготовку. На долгую гнетущую минуту обе стороны замерли. Никто не хотел начинать. Ая невольно взяла за руку Эриаса и сжала ее в поисках поддержки. Он сжал в ответ, не сводя взгляда с серафимы и ожидая ее действий. Ряды сланедцев раздвинулись и вперед вышел Нет.
— Что это значит, серафима? Почему ты забираешь мою дочь? — Нет выглядел безумным и добавил угрожающе. — Свой долг мы заплатили, теперь нас ничего не связывает.
— Да, старый долг оплачен. И вы хотите нас теперь убить? Таким количеством народа? Это почти оскорбление мне и нарушение всех законов гостеприимства. Ая решила покинуть Сланед и попросила меня помочь. Я беру на себя эту миссию.
— Она — избранная и ее охрана доверена нам. И…
— Взгляни внимательнее, старик, — Скай немного отклонилась, чтобы все увидели глаза Аи, испуганно оглядывающие оружие. — Теперь она — просто девушка, желающая порвать с прошлым.
— Ты… как… — Нет оборвал себя, переведя яростный взгляд на Аю. — Ты предала нас. Я отрекаюсь от тебя. Мне ничего не остается. Других вариантов нет. У нас свои законы гостеприимства. Люди верхнего мира научили нас одному, но очень важному закону — выживи любой ценой.
Повернувшись к дочери и гостям спиной, Нет махнул рукой и пошел в бывшую комнату Аи, бросив одно слово:
— Убить.
Крикнув Эриасу, что он отвечает за девушку и в бой лезть не должен, серафима устремилась в самый центр воинов. Через десять минут жестокой битвы она вернулась к молодым людям, вся залитая кровью, но без повреждений. Не отвечая на взгляды Эриаса, Скай бегло осмотрела лежащие трупы тех, кто решил убить принца и Аю, довольно кивнула и направилась к выходу. Эриас, подталкивая девушку, двинулся следом.
Выйдя из подземелья и не останавливаясь, на большой скорости беглецы достигли Замка Креемфельц в рекордные сроки и сняли один номер в ближайшей гостинице.
— Я пойду смою кровь, а вы пока сидите тут. Из номера — ни ногой, номер будет под заклинанием. — Скай нетерпеливым жестом оборвала открывшего было рот Эриаса. — Я ничего объяснять не намерена. Тебе это не надо, а я не в настроении. Все. Отдыхайте. И попрощайтесь, скоро мы разойдемся.
Серафима исчезла, и молодые люди продолжительное время сидели молча, просто глядя друг на друга, не зная, как начать прощаться.
— Прости, что нам пришлось убить людей из Сланеда. — Принц решил начать первым и с того, что его мучило. — Если бы меня не было, то все остались бы живы…
— В этом нет твоей вины, принц, истинный правитель Анкарии, — на ошеломленный взгляд Эриаса Ая ответила грустной улыбкой. — Мой отец и те люди… они сделали свой выбор. Так же, как и я. И я благодарна судьбе и Скай за знакомство с тобой и возможность видеть.

Они разговаривали еще очень долго, в основном, о разных пустяках и о прошлой жизни, до появления в ней серафимы. Первой устала Ая. Когда она уснула, Эриас долго смотрел на нее и думал, что теперь он не отступиться, ради этой девушки он сделает все возможное, чтобы прекратить правление Джета. Когда Скай вновь появилась в комнате, юноша уже спал. Серафима появилась не одна.
— Хорошо, что они спят, — Скай показала спутнице на спящую Аю. — Так легче перенесут расставание. Если ты готова, забирай. Легких крыльев.
Вторая серафима молча кивнула, дотронулась до девушки и они исчезли. Скай, подумав, легла на место девушки и устало закрыла глаза. Серафимы тоже устают, пускай и не так быстро, как люди. Она проснулась от ощущения пристального взгляда.
— Мне все приснилось? — полное растерянности лицо молодого спутника вызвало улыбку у серафимы. — Подземелье, девушка, бой, бегство… Это был сон? Ужасный и… прекрасный… Но я все равно помню слова того послания. Они стучат в голове…
— Все это было на самом деле, — несмотря на улыбку, голос серафимы был лишен эмоций. — Я выполнила свое обещание и Ая в безопасности под защитой Фэм и других серафим. Я решила, что долгое прощание не нужно в данном случае.
Эриасу осталось только кивнуть головой. Если уж серафима что-нибудь решила, а тем более уже это сделала, то нет смысла бунтовать. Надо сосредоточиться на поставленной задаче. Ради Аи он найдет жезл и докажет право на трон. Но сядет на него только с ней. Пока принц переосмысливал свое будущее и отношение ко всему, Скай проверила снаряжение, бегло осмотрела свое оружие и, остановившись у двери, выжидательно смотрела на Эриаса.
— Нам надо идти дальше. В Маскарель. Нам известно даже больше, чем в первый раз, — не дождавшись реакции, Скай сменила тактику. — Чем быстрее мы найдем избранных, тем быстрее найдем жезл. А найдя жезл, мы тут же объявим тебя королем Анкарии. Свергнув Джета, мы достигнем цели. И тогда ей ничего не будет угрожать, ты сможешь увидеть ее.
Скай не произнесла имени, но Эриас понял и с просветлевшим лицом выскочил за дверь. Серафима не двинулась с места.
— Ну что же ты стоишь? — принц вихрем вернулся обратно. — Сама подгоняла. Давай. Не тяни время.
— Ты слишком легкомысленен. — Скай за шкирку втянула Эриаса в комнату и захлопнула дверь. — Теперь Джет знает твое имя и твое описание. Он также знает, что тебе помогаю я. Надо подготовиться и постараться сделать все быстро.
— Хорошо. Что нам нужно сделать? Только не тяни.
— Сядь. Во-первых, ты слушаешься беспрекословно и без вопросов. Понятно? Ни в какие дела мы не должны больше вмешиваться.
— Дела?
— Вроде того дела с волками или что-то подобное. Нам надо как можно скорее достичь своей цели. Приучайся думать о всей Анкарии в целом. Далее. С избранными говорить буду я. Не встревай. Одна попытка — и ты лишишься голоса до момента, как мы найдем жезл. Уяснил?
Принц с недовольным лицом кивнул. Но промолчал.
— До Маскарель доберемся с помощью портала. Времени на прогулки по миру уже не осталось. И последнее. Не думай пока о ней. Это отвлекает тебя и делает уязвимым. Все. Теперь пойдем к порталу.
Не успели они покинуть комнату, как пришли жители Замка Креенфельц. Прослышав, что в их городе появилась серафима, они решили попытать счастья, чтобы справиться с бедой. Люди нечасто видели серафим и поэтому некоторое время просто с любопытством разглядывали Скай, не говоря ничего, но и не давая пройти. Но вид нахмурившейся серафимы привел их в чувство и вперед был вытолкан самый старый из них. Перед путешественниками предстал очень старый человек, голова его была абсолютно лысой, зато густая седая борода внушала уважение. Годы сгорбили его спину тяжелым трудом, одет он был в мешковатую, но опрятную одежду. Карие глаза светились задором не по годам и умом. Опирался старик на клюку, даже с виду тяжелую.
— Уважаемые серафима и ее спутник, — голос был неожиданно сильным и певучим. — Мы просим вас о помощи. У нас кузнец, который был лучшим в городе и обеспечивал приток средств в город, несколько дней назад пропал в лесу, растущему за стенами города. Хоть Замок Креенфельц и считается городом, но кузнецов у нас мало. А лучшим был он. За его работой народ приходил со всей Анкарии. И не только люди. Другие расы признали его лучшим. Прошу вас, — в голосе старика послышались сдерживаемые слезы, — спасите моего сына.
Просивший замолк, в его фигуре появилась надломленность. Эриас внимательно посмотрел на людей, серафиму, вспомнил ее инструкции совсем недавно и…
— Куда направлялся кузнец, когда он пропал и хотя бы примерно — где?
Увидев, какой радостью осветилось лицо старика, Эриас окончательно утвердился в своем решении. Он поможет им. Не дав никому произнести ни слова, Скай оттащила принца в сторону.
— Позволь узнать, что ты задумал?
— Я помогу им найти кузнеца. Это быстро, я так думаю. А потом мы продолжим путь.
— Разговор совсем недавно тебе уже забылся? Напомнить?
— Нет. Не я выбрал себя на роль правителя Анкарии. Но раз я должен им стать, то буду поступать так, как считаю нужным!
— О! Смелые слова… И как Ваше Величество, — Скай выделила последние два слова, глядя насмешливо на принца, — считает нужным поступить? И… О! Как же я не подумала сразу?! Мое присутствие мешает вашему величию? Покорнейше прошу простить меня.
Несмотря на насмешливый тон и кривую улыбку, во взгляде серафимы появился холодный металлический блеск, еле заметно было напряжение во всем ее облике, но Эриас увидел. В глубине души он уже считал себя покойником, но что-то мешало отступить от своего решения. Может быть, умоляющие глаза отца пропавшего кузнеца? Мысленно простившись с Айей, он тем не менее ответил:
— Правитель должен помогать своему народу. Не безликой стране, а людям, живущим в ней. И надеющимся на правителя.
— Так ты считаешь Анкарию «безликой»? — уточнила Скай, прикидывая что-то в уме.
— Нет. Просто думать о стране, не думая о ее жителях… Я не могу объяснить, но считаю это неправильным. И, — почти шепотом закончил он, — если честно, я думал, ты поможешь мне.
— Нет. Это твоя битва. Влез в нее — выкручивайся сам. Ты говорил о поступках правителя?! Так неужели ты думаешь, что потом кто-то будет помогать тебе? Принял сам решение — сам и отвечай за него. Я найду тебя потом. Если будет кого искать и если у меня появится это желание.
Не произнеся больше ни слова и не дав сказать ничего Эриасу, серафима исчезла. Эриас с минуту постоял, но потом стряхнул оцепенение и подошел к группе жителей. Те настороженно молчали, боясь спугнуть удачу.
— Я помогу вам. Укажите, как попасть в лес?
— А серафима? — осмелился спросить отец.
— Она… — Эриас запнулся, но не отступил. — Она присоединится позже. Ваш сын будет спасен. Поверьте мне!
— Да благословят вас Небеса! — обрадованный старик принялся как можно более подробно объяснять дорогу.

Через десять минут принц двинулся к указанному месту, размышляя о Скай. Он не ожидал, что она бросит его. И боялся признаться самому себе, что без серафимы чувствует себя одиноко и потеряно. Но в тоже время он знал, что не смог бы поступить иначе. Занятый своими мыслями, он не заметил как углубился в лес, автоматически ориентируясь на звуки битвы, не задумываясь, что и чья это битва. Задумавшийся Эриас среагировал на атаку трех гоблинов не умом и сознанием, а телом. Правда, первая стрела, от которой он с трудом, но не до конца, уклонился, оставив на шее небольшой след, вернула принца к реальности. Разозлившись на упрямство серафимы, молодой человек молча и очень быстро разделался с нападавшими. Прислушавшись к звону мечей, он побежал на звук. Открывшаяся картина впечатляла: могучий мужчина, стоя спиной к непроходимым зарослям, сдерживал натиск еще четырех гоблинов и матерого черного волка. Темные следы на траве указывали, что гоблинов было больше. Волк первый отвлекся на прибежавшего Эриаса и дальше разглядывать уже не было времени. Когда со всеми нападавшими было покончено, кузнец, а судя по всему, это он и был, устало опустился на траву.
— Ты кузнец? — юноша решил таки подтвердить свою догадку. Дождавшись кивка, он протянул в приветствии руку. — Эриас. Твой отец и другие жители просили помочь тебе. А ты силен.
— Еще бы, — кузнец весело усмехнулся. — Невозможно работать в кузнице и остаться слабаком. Да и заказы доставлять мне приходится. А это не с сеном возиться. Спасибо за помощь. Вовремя. Пойдем в город или ты направляешься дальше?
— Провожу тебя, мало ли. И тебе веселей и мне спокойней.
Кузнец кивнул и они направились в город, увлеченно болтая. «Сдав» лично отцу и тепло попрощавшись с кузнецом, Эриас растерянно остановился напротив портала. Что ему делать дальше? Порталом он пользовался один раз и то как спутник. Все делала серафима. Даже если бы он знал, как пользоваться порталом, то куда бы он пошел? В Маскарель? За жезлом? Один? Если этот Джет — маг, то у него одного нет шансов. Другие маги спасовали перед Джетом.
— И долго Ваше Величество собирается бездействовать? — неожиданно рядом раздался голос, которому Эриас обрадовался. Даже ощущение, что строптивость не прощена, не притупило радость. — Или поступать так Вам тоже велит долг правителя?
— Скай! Ты вернулась! — юноша чуть не бросился на шею материолизовавшейся серафиме. — Я просто не знаю, что делать дальше. Ты нужна мне. А я помог кузнецу и порадовал старого отца.
Глядя на хваставшегося Эриаса, серафима не сменила гнев на милость, но в душе радовалась успеху подопечного и тому, что обошлось без серьезных ран. Естественно, она не оставила Эриаса, просто следовала за ним тайно. Внезапно что-то уловив, она молниеносно выхватила клинки и приняла позу готовности к бою. Из-за ближайших домов выбежал мужчина и бросился к путешественникам. Эриас еле успел отклонить удар: в подбегавшем он узнал молодого кузнеца.
— Эриас! Хвала Небесам, я догнал тебя, — косясь на серафиму, запыхавшись, проговорил прибежавший. — Мне не ловко, но обратиться за помощью больше не к кому. Мои инструменты были украдены, пока меня не было. Многие считают, что они магические, поэтому я такой хороший кузнец. Но это не так. Просто я сам их сделал, потратив не один год на это. Они — продолжение меня. Прошу тебя, верни мне их. Если сможешь. Они где-то недалеко от Маскарель… За это я выкую тебе такое оружие, которое не стыдно и самому королю носить будет!
При последних словах Эриас и Скай переглянулись, в глазах серафимы был смех.
— Хорошо, это нам по пути, — про себя Эриас отметил, что смех из глаз серафимы резко пропал. — Я найду инструменты и верну их тебе. Только сделаю одно дело. Надеюсь, несколько дней отдыха тебе не повредят?
Обрадованный сын кузнеца заверил, что нет и поспешил домой успокоить отца.
— Нам ведь все равно по пути, а портал переносит мгновенно, — глядя вслед уходящему, предупредил возражения серафимы принц. — Забрать инструменты будет вряд ли тяжелее, чем освободить кузнеца.
Скай не сказала ничего, молча подтолкнула его в портал и шагнула туда сама.