- Скажите, кого Вы видели в тот день на улице, после того как проводили Саваду Тсунаеши до калитки? – Алауди разговаривал с Сасагавой Киоко. – Постарайтесь вспомнить.
- Я и так все отлично помню, - девушка улыбалась безмятежной улыбкой, словно разговор шел не о пропавшем друге, а о моде, - в тот день никого постороннего не было. Улица была практически пуста.
- Практически? – зацепился детектив. – Значит, не абсолютно? Кто там был?
- Ну, - пожала плечами Киоко, - там были мы, соседи семьи Савады и он.
- Кто «он»?
- Доктор. Но он недолго был, уже уходил, когда мы пришли к дому.
- Какой доктор? – напрягся блондин. – Ни разу за это время никто не упомянул никакого доктора.
- Потому что все спрашивали про посторонних, а доктор же не посторонний.
- И как зовут доктора?
- Доктор Гокудера. Жаль, что он незадолго до того дня уволился.
- Вот как? – что-то пометил у себя детектив. – Это уже интереснее. Спасибо, можете идти.

Поговорив с остальными, Алауди получил подтверждение, что некий доктор Гокудера встретился им в то время на улице, где стоит дом Савады, но про него никто не упоминал, потому что он не входит в круг посторонних или подозрительных людей. Пожалуй, настало время пообщаться и с этим доктором.

- Савада-сан, - обратился блондин к Нане за помощью, - Вы знаете доктора Гокудеру?
- Да, конечно, - солнечно улыбнулась та, хлопоча у плиты, - он с детства наблюдал Тсу-куна. Он очень заботился о нашем сыне и мы действительно огорчились, когда он уволился. Тсу-кун обычно боится врачей, а Гокудеру-сана он знал с детства. Мой муж даже предлагал Гокудере-сану стать личным врачом нашего сына. Но он отказался. А потом переехал. Так жаль.
- А когда он уехал? – уточнил детектив.
- В тот же день, когда пропал Тсу-кун, - тяжело вздохнула женщина, - заходил попрощаться незадолго до возвращения сына.
- А почему Вы о нем не упомянули ни разу?
- Он же даже не увиделся с Тсу-куном, о чем очень сожалел.
- А куда он переехал? Случайно не знаете?
- Нет, он не говорил.

Узнав, в какой больнице до увольнения работал Гокудера, блондин отправился туда. Выяснив, что искомый врач на самом деле не уволился, а перевелся, он навел справки. Гокудера Хаято, тридцати двух лет, детский врач. Весьма умен, начал врачебную практику в восемнадцать лет и сразу начал наблюдать Саваду Тсунаеши. Никаких нареканий со стороны пациентов или руководства. Но Гокудера ни с кем из коллег не был близко знаком, он никого даже в дом не приглашал. Окружающие видели его только на работе: корректен, компетентен, любит детей, уважаем окружающими.

Идеальный сотрудник, но очень скрытный и неизвестный всем человек. Он еще больше заинтересовал Алауди и тот отправился в город, куда перевелся доктор. Но и там не застал Гокудеру. Тот проработал около десяти месяцев и снова перевелся. И вновь никто не мог сказать, что это за человек вне работы. Отказывался от всех предложений совместного отдыха, стойко перенес сексуальный интерес медсестер и женщин-докторов, ловко избегал малейших ловушек коллег при попытках проникнуть в квартиру Хаято.

Неуловимый доктор все больше и больше интересовал детектива. Проехав еще по двум больницам, блондин убедился, что поведение Гокудеры Хаято не изменилось. В последней больнице Алауди пообщался с наиболее упорной охотницей за телом доктора. Она даже следила за ним какое-то время, после чего все же бросила свои попытки. Наблюдая за предметом страсти, она пришла к выводу, что у него есть кто-то дома. И, судя по тому, что никто, кроме самого доктора, не уходил и не приходил в съемную квартиру, этот кто-то был очень болен. И девушка бросила свою идею побывать в постели красавца и не стала докапываться о том, кто еще живет с Хаято.
