После весьма страстного секса Хибари лежал, обессиленный, но удовлетворённый почти до улыбки. Сасагава быстро оделся, освободил брюнета и быстро исчез. Глава ДК медленно возвращался из грёз удовольствия. Сначала он понял, что наполовину раздет и с ленивой грацией хищника исправил это положение. Потом устроился поудобнее и начал анализировать случившееся. Несмотря на то, что ему было более, чем хорошо, что-то ему все же в ситуации не нравилось. Причем, весьма сильно. И, перебирая в памяти все нюансы и оттенки чувств и эмоций, малейшие движения, до Кёи дошёл смысл, посылаемый подсознанием. По остаткам воспоминаний и новым ощущениям он мог уверенно утверждать, что оба раза у него был один и тот же любовник. Но как так такое возможно? Хибари вскочил и начал нервно мерить комнату шагами. Все его благостное настроение улетучилось. Разнеся от злости несчастный диван, он стремительно покинул комнату.

Найдя Кусакабе, он резко отдал приказ найти Сасагаву Риохея. И как можно скорее. Пока шли поиски, Хибари не находил себе места. Прошло несколько дней, но боксера до сих пор не нашли. Было известно, что в тот день, когда начались его поиски, он уехал из города. Против обыкновения, он никому ничего не сказал. Поэтому оставалось только ждать. И думать. Первым порывом главы ДК было избить боксера до полусмерти, отбив самое ценное для любого мужчины. Но на этих мыслях тело неожиданно высказало протест, волной удовольствия напомнив, что сам-то он не против именно этой части блондина. И подобные мысли добавили злости Хибари. В эти дни Намимори была образцовым городом. В конце концов, Кёя решил сначала отвести душу, избив Сасагаву. Так, ничего серьёзного. Пара переломов и несколько недель больницы. Потом поговорить с боксером, ну а потом решить, вернётся ли Роихей в больницу или нет. И Сасагава в это время придавался размышлениям. Сначала он уехал в другой город. Не заходя домой, просто позвонив и предупредив. Полторы недели прошли. Прослонявшись у друзей по боксу, он решил снова посетить цитадель Варии. Помимо желания поделиться с кем-нибудь переживаниями, блондин лелеял надежду хоть что-то услышать о Хибари Кёе.

В особняке Варии никого, кроме босса и двух подчиненных, не было. Одновременно с Риохеем туда приехал Ямамото Такеши. Сасагава не успел ни слова произнести, как им пришлось уклонится от стилетов. Так встретил вновь прибывших Бельфегор. Он явно был зол на что-то, но боксеру было не до вопросов, а Ямамото явно знал причину злости. Он, ловко и как-то привычно уклоняясь, добрался до принца и небрежно его поцеловал. Обстрел прекратился, блондин расслабился. Но после разрыва поцелуя маньячный принц устроил сцену ревности, наплевав на невольного зрителя. Из его бессвязных претензий Хранитель Солнца Вонголы понял, что Бел психует из-за отсутствия должного поклонения со стороны мечника Вонголы и его привычки исчезать и появляться по собственному разумению, не беря в расчет мнение принца. На спокойное пожатие плечами брюнета и его слова, что не было того всего лишь четыре дня блондин отреагировал руганью и более высоким тоном претензий. Такеши ничего не стал отвечать, а просто перекинул стройное тело через плечо и хлопнул по торчащей вверх попке ладонью. Претензии оборвались мигом, а, когда ладонь начала поглаживать ягодицы, принц начал извиваться, судорожно сжимая руками одежду любовника. Боксер с завистью проводил взглядом скрывшуюся парочку. И наткнулся на мрачный взгляд красных глаз.
