      Приведя Примо в дом, Хибари сразу же потащил его в ванную, чтобы промыть и обработать раны. Хорошо, что аптечка у главы ДК была «направлена» именно на лечение от ударов и ран. Джотто, сидя на табуреточке («специально для этого ее тут держат?») и изредка шипением выражая недовольство бесцеремонностью хозяина дома, все же удивлялся, как профессионально делает Хибари обработку ран. Налепив последний пластырь, Кёя отошел к двери.

      — Пока побудешь у меня, — он говорил, глядя перед собой, не спрашивая, а ставя в известность. — Незачем волновать Саваду. У него другие дела. Жду на кухне.

      И брюнет вышел. Примо снова отметил некоторую напряженность при упоминании Десятого. Интересно, что случилось? Хотя… Ему что, думать не о чем? Он получил на некоторое время место, чтобы обдумать дальнейшее. И свои действия. «Завтра будет день, и завтра будут мысли», — решил для себя блондин и пошел на кухню. Хибари, видимо, исчерпал свой запас красноречия на сегодня, так как абсолютно молча он поставил перед Джотто тарелку с едой, поел сам и, показав, где устроиться гостю, исчез в своей комнате. Слишком измученный резким обрывом надежд, блондин разложил кровать и уснул раньше, чем упал на нее.

      А вот Кёя уснуть не смог. Хорошая драка немного помогла получить разрядку его напряжения. Но… Первый босс Вонголы был чертовски похож на ускользнувшего от него Тсуну. И, когда брюнет тащил спасенного, то при особо близком соприкосновении он чувствовал возбуждение. Джотто слишком… «Черт! — Хибари со злости треснул кулаком в стену. — О чем я думал, когда тащил его сюда и за каким лешим я его здесь оставил?» Промучившись практически всю ночь над ответами и уснув лишь под утро, он так и не понял своих мотивов.

      Утром, встав по звонку будильника, невыспавшийся и очень злой глава ДК, написав записку, отправился в школу. Если ему повезет, он, либо поспит, либо выместит на ком-нибудь свою ярость. Но ему не повезло. Сильно. Во-первых, все сегодня как сговорились: вели себя идеально. Разбирая до обеда дела ДК, во время самого обеда брюнет пошел обходить школу в надежде, что хоть кто-нибудь проколется. Надежда не оправдалась, скончавшись в муках. Тогда Хибари решил поспать в любимом местечке на крыше. Там мало кто ходил, тем более, после того, как гроза Намимори присмотрел себе этот уголок, и шанс на сон был. Но и этот шанс был зверски уничтожен. Сначала брюнет услышал голоса. Чьи-то знакомые… Но, с недосыпа не разобрав чьи, он пошел сказать свое «спасибо» нарушителям. Но, стоило ему увидеть предполагаемых жертв, как земля чуть не ушла у него из-под ног. Савада и Мукуро… Не в силах двигаться, Хибари стоял, смотрел и слушал самые страшные для себя вещи.

      — Мукуро-кун, нам нельзя здесь, — дрожащий голос Савады и мягкие попытки отодвинуть обнимающего и целующего его Тумана. — Это же школа! Нас могут увиде… ааааааааааааах….
      — Детки лишь получают урок жизни, — Мукуро, довольный сладостными стонами любовника, снова прикусил сквозь рубашку сосок. — Ты действительно сможешь в таком состоянии идти на занятия? Не думаю. Я хочу это сделать. Здесь. Сейчас. Смирись.

      С этими словами Мукуро опустился на колени перед Савадой и ловким, привычным движением стянул брюки и трусы парня до земли. Насмешливо посмотрел снизу вверх на стонущего любовника и взял его стоящий член в рот…

      Хибари не мог оторвать взгляда от этого. Он стоял и смотрел во все глаза, кажется, даже забывая дышать, как его враг делает минет тому, кого брюнет любил. И как Савада стонет и выгибается в умелых руках и губах… Как он облизывал пальцы иллюзиониста и закусывал руку, чтобы не кричать, когда в него проникли пальцы любовника… Как, не выдержав долго, Тсуна излился в рот Мукуро… И, словно во сне, Хибари слышал недовольный стон, когда Туман вытащил пальцы и начал приводить своего юного любовника в порядок.

      — Так нечестно, Мукуро-кун, — голос Савады походил на голос ребенка, у которого отняли любимую игрушку. Только просьба была далека от детства. — Мукуро-кун, пожалуйста… закончи… пожалуйста…
      — Ку-фу-фу, не здесь, — посмеиваясь, тот, так же ловко как и раздел, одел ерзающего школьника. — Это чтобы ты думал обо мне и спешил домой. А теперь, марш в класс.

      Поцеловав недовольного Тсуну, Мукуро испарился. С тяжелым вздохом Дечимо поправил одежду и повернулся к выходу. И, увидев стоящего там Хибари, от неожиданности сел на многострадальную попку. «Которую имеет Мукуро… Чертов иллюзионист!!!» — с нарастающим гневом подумал Кёя. Бросив злой ледяной взгляд на лопотавшего «Хибари-сан, я могу все объяснить» Саваду, Хранитель Облака молча повернулся и ушел. Ничего не видя вокруг, он пошел куда-то наугад. И очнулся только уткнувшись головой в какую-то дверь. Бар. Он частенько тут успокаивал дебоширов, за что хозяин ему платил. Способ оплаты был разный. Недобро усмехнувшись, глава ДК вошел в дверь. Шум в баре стих, как по волшебству. Слишком многие знали этого молчаливого паренька. И ни у кого из присутствующих больше не возникало желания о чем-либо спорить с ним. Хозяин, очень удивленный (он же не звонил) появлением своего «вышибалы», поспешил радостно улыбнуться, стараясь волосами скрыть, начавшийся нервно дергаться, глаз.

      — Выпить. Мне. Много. Покрепче. — Четко отдавая приказы, Кёя двинулся к дальнему столику, тут же освобожденному и даже протертому предыдущими посетителями. — Считай это оплатой прошлого раза.

      Усевшись спиной к стене, брюнет поднял тяжелый взгляд ледяных серых глаз на что-то лопотавшего бармена. Тот тут же все свои возражения, типа «несовершеннолетие» и «закон», засунул куда подальше, рассудив, что уж Хибари-сану точно ничего не будет, шустро рванул выполнять заказ. Остальные посетители, дыша через раз, чтобы не привлечь внимание мрачного брюнета, по стеночке просочились на выход. Ничего, сегодня можно и трезвыми походить… зато целыми…

      Первый раз Кёя напился до полной потери себя. И хотя он, практически не шатаясь и правильно, пришел домой, но совершенно не помнил, сколько он выпил и как шел. Открыв дверь практически «с ноги», Кёя ввалился в дом. И первый, кого он увидел, был Джотто, выскочивший на шум (а кого можно было еще ожидать? — автор). Примо, выполняющий «инструкцию» в записке от своего спасителя («сиди и не высовывайся»), с огромнейшим удивлением смотрел на пьяного в абсолютный хлам Хибари. И что теперь делать? Но ничего сделать, даже додумать, блондин не успел. Он не понял как, но вот он уже наклонен в поясе неведомо как оказавшимся сзади десятым Облаком. Не успевая среагировать, Джотто как-то отстраненно отмечает происходящее… Вот по его оголившимся ягодицам прошелся холодный воздух. Вот касание сзади чужой одежды сменилось касанием чужого обнаженного тела. Вот его рот зажимает рука, которую блондин яростно, со всей силы кусает от разрывающей боли в анусе. Хибари, не утруждая себя ничем, грубо и жестко трахал Джотто. В его голове билась мысль, единственная, которая была там сейчас и которая послужила спусковым механизмом этого действа. «Он похож на него… Он так похож на него…»