Итак, Савада открыл глаза. У него раскалывалась голова и жутко хотелось пить. Было стойкое впечатление, что по голове его сильно ударили. Но почему тогда Мукуро-семпай не предупредил его? Он не мог не видеть того, что должно было произойти. Ничего путного в голову не приходило и шатен решил для начала осмотреть место, где он очнулся. То, что это не его комната, стало понятно сразу. Застонав от новой вспышки боли, Тсуна повернул голову и осмотрелся. Небольшая закрытая комната, окно наглухо закрыто, сам он лежит на огромной мягкой кровати. В ногах кровати на тумбочке стоит телевизор. Собрав силы, шатен осторожно сел на кровати и завершил осмотр. У изголовья стоит книжный шкаф. В центре – небольшой круглый столик. Вот и вся обстановка. Как он тут оказался? Зачем? Его похитили? Но выкуп требовать не с кого. Тогда что он тут делает? Паника начала захлестывать несчастного парня, но послышался скрежет замка и в открывшуюся дверь вошли двое. Когда Савада разглядел, кто это, то сдавлено вскрикнул и попытался просочится сквозь стену. Те, кого он боялся больше всего в школе. Хибари-сан и Мукуро-семпай. Что тут происходит?

- Так ты еще более мил, - прервал его размышления ехидный голос синеволосого, - Тсунаеши-кун. Ты должен разрешить наш маленький спор.
- А-но? – шатен слегка был сбит с толку. – Мукуро-семпай, Вы о чем?
- Травоядное, - Хибари в своем репертуаре, без намеков и расшаркиваний, - тебе дан шанс выбрать того, кому ты будешь принадлежать.
- Принадлежать? – непонимание ситуации и паника вернулись к Саваде. – Хибари-сан, отпустите меня.
- Ну-ну, Тсунаеши-кун, - Мукуро подсел было к парню, но Кея его сдернул, - не стоит нас бояться. Ты должен всего лишь выбрать. Для чистоты эксперимента ты должен выбрать того, кто лучше всего удовлетворит тебя.
-Удовлетворит?
- Травоядное, выбери того, кто лучше оттрахает тебя.
- Оттра… меня?
- Да, Тсунаеши-кун, - почти пропел Рокудо, делая самый торжественный вид, - именно тебя. Мы будем настолько милостивы, что очередность ты выберешь сам.
- Очередность? Я не понимаю. Пожалуйста, отпустите меня.
- Травоядное, быстро. Сейчас от тебя требуется выбрать, кто первый. Не тяни.
- Мукуро-семпай, - зажмурившись, пискнул Тсуна и сжался в испуганный комок.

Шатен знал, что брюнет ненавидит вторые роли и жестоко карает тех, кто считает иначе. Хибари сделал резкое движение к пленнику, но сдержался. Только тяжелый взгляд дал понять Тсуне, что ему не проститься. Но сейчас Савада предпочел общество семпая, считая его менее опасным. Правда, когда Мукуро закрыл за соперником дверь и повернулся к нему с предвкушающей улыбкой, Савада засомневался в своем выборе.

- Ну что же, - ласково произнес Мукуро, но от этого Тсуну передернуло, - не будем откладывать неизбежное.
- Мукуро-семпай, - голос шатена звучал умоляюще, - отпустите меня, пожалуйста.
- Ну, уж нет, Тсунаеши-кун, - лукаво покачал головой семпай, - теперь не отпущу.

Тсуна не открывал глаз, поэтому не видел, что делает синеволосый и удивился, чувствуя, что его руки связывают. Открыв глаза он увидел перед собой очень довольного семпая. Тот привязал руки пленника к изголовью кровати и слегка отодвинулся, любуясь работой. Савада чувствовал беспомощность. Его голос отказал ему и шатен пытался умолять взглядом. Он все еще надеялся, что это просто его ночной кошмар. А вот Мукуро явно находил все происходящее очень возбуждающим. Пока он раздевал шатена, он пытался поцеловать его, но не смог разжать челюсти. Тогда синеволосый начал ласкать член парня и тереться собственным пахом о его ногу. Савада невольно начал дышать чаще, ему не хватало воздуха и он открыл рот. Чем тут же и воспользовался Рокудо, проникнув юрким языком в жаркий рот.

Когда у них закончился воздух, синеволосый резко отстранился и перевернул жертву на живот. Нашептывая шатену «расслабься», он мял его ягодицы. Тсуна при всем желании не мог последовать совету, страшась неизвестности и нового семпая. Когда под него положили подушку, Савада совсем зажался и попробовал взбрыкнуть. Правда, эта попытка была задушена в зародыше навалившимся сверху телом. Бедный парень и не подозревал, что в худощавом теле семпая столько силы. Мукуро не стал долго ждать, он уже был возбужден предстоящим, поэтому ему осталось только нанести на свой член смазку и действовать. Они с Хибари подготовились к приему гостя очень хорошо, поэтому все было рядом. Разрабатывать вход синеволосый не стал, считая, что первый раз должен отличатся от последующих.

Когда он начал входить, Тсуна заскулил от боли и снова попытался вывернуться. За что получил хлесткий удар по ягодице. Поняв, что, отвлекаясь на удар, шатен расслабляется, Рокудо с удовольствием продолжил покрывать начинающие краснеть ягодицы ударами. Когда он полностью вошел в Саваду, он на несколько мгновений остановился. Нанизанная на его член попка была вся красная, чем притягивала синеволосого. Проводя по местам ударов кончиками пальцев, он чувствовал, как любовник вздрагивает и сжимается. Еще плотнее обхватывая плоть в себе. Это было еще прекрасней, чем себе представлял синеволосый. Но больше поблажек давать он не собирался. Он вышел из Тсуны и снова качнулся вперед, одним движением насаживая закричавшего шатена на плоть. И начал размеренно вколачиваться в пленника, не заботясь ни о чем. Он получил тело, которое желал, остальное не являлось важным. Савада уже просто всхлипывал, ожидая, когда же это прекратиться. Его попка почти онемела и он не чувствовал ничего, кроме скольжения члена вперед-назад.

- Ну вот, Тсунаеши-кун, - заполнив парня, Мукуро растянулся рядом, хозяйски похлопав его по ягодицам, - наш день начался.
- Д-день? – легкий ужас пробился сквозь равнодушие. – Еще не все?
- Какой ты забавный, - синеволосый издал смешок, но разноцветные глаза смотрели холодно, - неужели ты думаешь, что мне достаточно одного раза? Мы с Хибари решили чередоваться: день ты проводишь со мной и день – с ним. А через пару недель ты должен решить, кому ты будешь принадлежать постоянно.
- Две недели? – паника полностью завладела Савадой, он даже забыл про боль и снова попытался дернуться.
- Оя-оя! – довольно заметил Рокудо, не сводя внимательного взгляда с жертвы. – Твой вид снова возбуждает меня, Тсунаеши-кун. Ты это специально? Впрочем, это неважно.
- Мукуро-семпай, - нервно дернулся шатен, - я хочу в туалет. Можно? Пожалуйста.
- Хм, да, место в твоей восхитительной попке нам еще понадобится, - мурлыкнул синеволосый, плавно поднимаясь, - пойдем, это будет забавно.
- Забавно?

Но Тсуну сдернули с кровати и, подталкивая, повели к незаметной ранее дверцей. Тсуна надеялся немного побыть одному и что-то, может быть, придумать. Но Мукуро имел на все свои планы. Он зашел вместе с шатеном в санузел, и не спускал с него взгляд. Сначала пленнику было неудобно, да и руки никто развязывать не собирался. Он кинул беспомощный взгляд на своего тюремщика и тот, мило улыбаясь, помог сесть на унитаз. Отошел на шаг назад и с любопытством смотрел на мучения шатена. Но долго Тсуна выдержать не смог и, чувствуя невероятный стыд, он облегчался, мечтая умереть. Но разве его мнение кого-то интересовало?


До своего ухода Тсуну Рокудо насиловал еще раза четыре. Шатен сбился со счета, в глубине надеясь, что сможет пережить хотя бы этот день. Мукуро был чрезвычайно доволен первым днем, а у Савады не было сил ни на что, даже на то, чтобы принять душ и смыть покрывавшую все его тело сперму. Он просто вырубился, как только закрылась дверь за семпаем.
