      Джотто радовался как младенец первой игрушке. Наконец-то его мечты могут осуществиться. Все, что связано с Вонголой, его устраивало: организация, которую создал Примо с друзьями, процветает, имеет влияние, силу… Да, история была не всегда безоблачной, но… они, боссы семьи, хотя бы понимали это и не упивались силой. Теперь, когда Джотто уже не является боссом Вонголы, он вполне может позволить себе ранее недоступные вольности. Например, заняться устройством личной жизни.

      Но не тут-то было! Как оказалось, у других были на первое Небо свои планы. И отвертеться Примо не дали. При этом отпустив остальных из первого поколения на все четыре стороны. И только Деймон Спаде остался. И не из любви к своему боссу. Он намерен был удостовериться в силе Вонголы и остаться в семье, пока Десятый босс не будет удовлетворять его своей силой (в общем, Тсу-кун сильно попал — автор). Джотто знал, что его Облако отправился в Намимори. Он не понял, зачем, но это не важно. Убив пару месяцев на разбор дел и планов семьи с Девятым, Примо помчался в город, где находился сейчас самый дорогой его Хранитель. В самолете Джотто от нетерпения и радости почти подпрыгивал. Теперь ему можно все! Он может спустить свои желания и чувства с поводка. Он так долго этого ждал!

      Прилетев в Намимори, Небо слегка растерялся. Он не знал, где искать Алауди. Да и города, как такового, он не знал. Но ведь есть десятое поколение?! И Джотто сел в такси, назвав единственный известный ему адрес. Расплачиваясь с таксистом, а Вонгола может позволить выдать «на карманные расходы» своим основателям не малые деньги, Примо даже махнул рукой на сдачу. Ему не терпелось расспросить Саваду о своем Хранителе и, наконец-то, встретиться с ним.

      Посмеявшись над изумлением открывшего дверь Тсуны, Джотто с порога объявил о цели своего неожиданного визита. Так он и думал! Дечимо знает и о первом Облаке. Пропустив мимо внимания странную скованность Савады во время уточнения маршрута, Джотто, поблагодарив, тут же откланялся. Савада задумчиво и печально смотрел вслед своему предшественнику, пока Мукуро не утянул его в дом. Их прервали на самом интересном…

      Джотто довольно быстро нашел дом своего Хранителя Облака. Стукнув один раз, Примо с удивлением обнаружил, что дверь открыта. Немного насторожившись, Небо зашел в дом на цыпочках, готовый к любым неприятностям. Но явно не к разбросанной вокруг, прямо от двери, одежде. Мужской. Чувствуя холодок внутри, блондин на нетвердых ногах последовал вдоль дорожки из одежды. Гостиная, странные звуки… Одежда обрывает свою «дорожку» прямо под дверью комнаты. Джотто открыл ее. Замер. Минуты три смотрел расширившимися непонимающими, неверящими глазами. Шаг назад. Закрыть тихо дверь. Почти не дыша, выбраться на улицу… И только столкнувшись с каким-то столбиком, Джотто вынырнул из мыслей. Из увиденного… «Облако и Ураган… Алауди и Джи… вместе… там… как?.. когда?.. почему?..» — крутилось в голове. Примо огляделся. Незнакомый район. Как он сюда попал? И как выбраться? Выбраться? Куда? Если вернуться в кольцо, то Хранители обязаны будут вернуться тоже. Чтобы ни случилось, Небо обязано заботиться о своих Хранителях. Даже в ущерб себе. Как же это легко сказать и невероятно тяжело сделать… Как же ему надоело быть единственным, отвечающим за всех… Он так устал…