Постепенно сознание Хибари Кёи прояснилось. И, по мере воспоминаний произошедшего, он все больше и больше мрачнел. С некоторым трудом, потому как пятая точка болела, он слез со стола и раздраженно отлепил от себя листы бумаги. Кажется, это были отчеты. Кому-то придётся писать их снова. И кому-то придется расплачиваться за содеянное... На этой мысли Хибари застыл, держа в руках рубашку. Его только что трахнули в его же кабинете и с его же разрешения. И поведение самого Кёи было неадекватным… Несчастная рубашка жалобно треснула в руках взбешенного Хранителя Облака. Чертов иллюзионист! Ты зашёл… А, может, это была иллюзия? Но нет, тело и бумаги доказывали обратное. Ну, все. Синеволосый ублюдок допрыгался. Взяв запасную одежду, Хибари пошёл в душ, благо тот был рядом и в школе он был один. Каким-то чувством брюнет знал, что недавнего любовника нет в школе. Быстро приведя себя в порядок, глава ДК взял свои тонфа и направился к синеволосому Туману Вонголы. А где его можно найти? Правильно, у мелкого травоядного, возомнившего себя боссом.

- Мальчики наверху, - тепло улыбнулась Нана гостю и отправилась хлопотать у плиты дальше, - передай им, чтобы играли немного потише, пожалуйста.

Хибари коротко кивнул и решительно пошёл в комнату Савады. Он их сейчас успокоит. А кое-кого упокоит навеки. Дверь нужной комнаты глава ДК открыл с ноги. И мрачно ухмыльнулся на испуганные и недовольные физиономии трахающихся парней. Тсуна, весь красный и очень сильно смущенный, попытался куда-нибудь отползти и спрятаться, но любовник не дал ему и шанса это сделать, обняв и прижав его спиной к своей груди.

- Кто посетил наш скромный дом, - насмешливо приветствовал Мукуро неожиданного гостя, - прости, Кё-кун, мы не при параде.
- Нана просила вас не шуметь, - быстро подошёл к ним Хибари и, взяв Туман за волосы, оттолкнул жертву от шатена, - поэтому, чтобы не звука.

И тонфа сгибает пополам Рокудо. Десятый с ужасом смотрит на своего Хранителя Облака. А тот успел нанести еще пару ударов, пока иллюзионист приходил в себя. Потом Мукуро стал уклоняться, а Тсуна бросился на защиту любимого Хранителя. Попутно получив пару ударов вскользь.

- И что это значит, Кё-кун? – сплёвывая кровь, напряженно поинтересовался иллюзионист.
- Он еще спрашивает, - фыркнул Хибари, приостанавливая атаку, - как ты осмелился сотворить подобное со мной?! СО МНОЙ!
- О чем Вы, Хибари-сан, - возмущенно вмешался шатен, пытаясь загородить собой синеволосого, - Мукуро со мной… со вчерашнего дня.
- Опа, - довольная улыбка пытающегося, в свою очередь, отпихнуть мелкого за спину туманника еще больше взбесила Кёю, - он, все же, тебя поимел. Отчаянный парень. И что, тебе не понравилось?
- Заткнись, - огрызнулся Хибари, поудобнее беря своё оружие, - ты или участвовал, или приложил руку. И кто это «он»?
- О, нет! - лукавство синеволосого было разбавлено весельем. - Имя этого героя я назвать не могу. Кё-кун, ты же умный. Сообрази сам.
- Хибари-сан, даю слово, - Савада был необычайно серьёзен и твердо, уверено смотрел на брюнета, - что Мукуро со вчерашнего дня не покидал этого дома. Ни сам, ни в чужом теле.

Кёя замер. Если уж это трусливое травоядное дает слово, зная, что будет за ложь, значит, они не причем тут. Тогда кто? Забыв про эту парочку, брюнет задумчиво покинул комнату. Причитаний Савады над любовником он уже не слышал. На всякий случай, уточнив у Наны о синеволосом и отказавшись остаться на обед, Хибари, в глубокой задумчивости, вышел на улицу. Он сам не заметил, как вновь оказался у любимой школы.

- Кё-сан, - верный Кусакабе преданно смотрел на своего главу, - все в порядке. В городе нарушений нет. Отчёты будут вечером.
- Передай остальным, - помрачнел Хибари при воспоминаниях об отчётах, - чтобы продублировали вчерашние. Первый экземпляр… испорчен. У всех.
- Испорчен? - на лице заместителя появилось растерянность. – Но, как и кем?
- С этим какие-то трудности? - молниеносно Хибари прижал тонфа своего подчиненного к забору. - Или не ясен приказ?
- Никак нет, - Кусакабе нервно сглотнул и постарался вжаться в ограду, чтобы не злить больше босса, - вчерашние отчёты также будут вечером.
- До вечера меня не беспокоить, - бросил Хибари и направился в кабинет.

Ему пришло в голову, что там могло остаться что-то, что поможет вычислить поимевшего его. Не то, чтобы ему не понравилось. У смельчака был очень даже неплохой член и, что ни говори, Хибари получил наслаждение, да и минет был неплох, но… Брюнета бесила сама ситуация. То, что происходило без его жесткого контроля. И то, что не он выбрал партнера. И даже, после всего, понятия не имел, кем был этот партнер. В голове всплывала только дурацкая маска и спортивная фигура. Стоп. А вот фигура - это уже ключ. Не каждый может подобной похвастаться. Раздраженно выкинув испачканные листы, Кёя устроился за стол и задумался.
