- А сейчас свое мастерство покажут лучшие каскадеры, вот уже второй год удерживающие это звание, - голос комментатора надрывался от усилий и восхищения, - и оба выполняют самые сложные трюки. Поприветствуем Хибари Кея и Череп.

Трибуны взорвались громовыми аплодисментами. На первом ряду один парень, невысокий худенький шатен, даже вытянулся, стараясь не упускать карими глазами своего кумира. Стиснутые в кулаки руки были прижаты к груди, словно он сам себя удерживал. Сидевший рядом с ним блондин с крепким телом и перебитым носом насмешливо фыркнул. Когда из дверей гаража выехал первый мотоцикл и ветер взъерошил черные волосы, шатен придушено пискнул и осел на место. Карие глаза смотрели на Хибари Кею, словно тот был кремом, который шатен мечтал слизать. Это вызвало очередное пренебрежительное фырканье у соседа. Однако, стоило появиться второй фигуре, как он весь подобрался. Серые глаза цепко держались на худощавой фигурке с фиолетовыми волосами и татушкой в виде капли воды под левым глазом.

- Смотри, сколько женщин прямо-таки жаждут тебя, Кея, - между тем насмешливо прокомментировал визг на трибунах Череп, - они…
- Заткнись и вытри рот, - буркнул Хибари, одевая шлем и игнорируя жителей.
- О да, - медленно облизал губы его напарник, слизывая белое вещество, - вкус твоей спермы известен только мне и так и останется.

Брюнет резко крутанул ручку мотоцикла и сорвался с места. Он не любил пустой треп. Или работа, или отдых. Желательно, молча. Жаль, его напарник не понимает этого. В паре с Черепом он работал три года. И два из них они были любовниками. Хибари это было удобно. Череп всегда рядом, не предъявляет претензий, не пытается им вертеть. Что думает сам напарник – было неважно. Этого высокого, мрачного брюнета вообще волновало только собственное мнение. Он неприятно удивлялся, если выяснялось, что у кого-то мнение, отличное от его. Но, по умолчанию, собственное было верным.

Череп же смотрел на жизнь иначе. У него была достаточно гибкая натура, но характер был тверд. Иначе ему не удалось бы выбиться в лидеры в мире каскадеров и соперничать с Хибари за титул лучшего. Череп был на пять лет старше Кеи, но тот очень быстро взлетел вверх и упорно не сдавал позиций. Сначала фиолетововолосый обратил внимание на него, потом появилось восхищение выдержкой и целеустремленностью, а потом накрыла любовь. Предложение о партнерстве было принято сразу. А когда Хибари просто подошел и грубо вошел в него в душе… Череп до сих пор вспоминает тот раз и колени слабеют.

Молодое, крепкое тело, властные руки, уверенные движения, твердая горячая плоть, капли воды и тяжелое дыхание… Это было лучше, чем себе представлял Череп. И он понял, что попал. За два года он не раз пытался взбрыкнуть, забыть свое странное чувство. Ясно видя и понимая, что любовник относится к нему пренебрежительно, Череп бунтовал. У него же тоже есть характер. И он – не визжащая малолетка-поклонница. Но… каждый его бунт подавлялся. Стоило Хибари просто оголить свое тело, как напарник слабел. Он сам не понимал, но власть именно этого тела была над ним безгранична. И вот уже с упоением он вылизывает член, с восторгом ощущая во рту его пробуждение, слизывая первые капли смазки, посасывая яйца, чувствуя, как они тяжелеют. Хибари остается только сорвать плоды победы, разворачивая любовника и грубо проникая в него. Нежностей брюнет не признавал.

Но сегодня Череп готовил любовнику небольшую месть. После окончания заезда он подкараулил примеченного парня. Шатен с карими восторженными глазами, как обычно, крутился рядом, мечтая о кумире.

- Хочешь прикоснуться к своему идолу? Точнее, к одной из его вещей.
- Конечно, - карие глаза осветились счастьем, глядя на партнера брюнета, - я все-все сделаю для вас, если это возможно.
- Ты сам сказал это, - расплылся в довольной улыбке Череп, ожидавший подобного, - кстати, как тебя зовут?
- Савада Тсунаеши.

Череп кивнул, чтобы шатен шел за ним, и отправился в гараж. Подведя к мотоциклу напарника, он внимательно наблюдал за гостем. Тот, почти не дыша, касался мощной машины маленькой ладошкой. Каскадер хмыкнул, подошел к поклоннику сзади и без церемоний облапал его ягодицы, запустив руку в шортики. Савада сначала дернулся, но потом обреченно застыл.

- Несколько минут назад, - на ухо жертве зашептал каскадер, - тут сидел Хибари. Там, где сейчас твои руки, был его великолепный член. Представь, что это он сейчас делает с тобой. Выплесни свои мечты.

Заговаривая зубы шатену, Череп наклонил его голову к сиденью, выпячивая аппетитную попку. Тсуна, поддавшись голосу, лизнул кожаное сиденье, чувствуя, как с него стягивают одежду. Представив, что сзади Хибари-сан, он издал низкий стон и сам призывно двинул бедрами. Горячая головка, резкий толчок, боль… Но разве все это важно, если он может прикоснуться к мотоциклу кумира, сиденье которого, казалось, еще хранит его тепло. Закрыв глаза и погрузившись в мечты, Савада млел от быстрых толчков, задевающих что-то внутри, из-за чего тело пронзает удовольствие и желание большего.

- И как это понимать? – вопрос, заданный голосом кумира, вторгается в мир самого счастливого момента Тсуны.
- К поклонникам надо, - пропыхтел Череп, наращивая темп и насмешливо глядя на напарника, - быть более внимательным. И иногда их радовать.
- Но это мой поклонник и мой мотоцикл.
- Ты должен оценить тонкость ситуации, Кея. Твой любовник трахает твоего поклонника на твоем мотоцикле.
- Я оценил, - Хибари был словно грозовая туча, - а ты – брысь отсюда.

Не осознавая слов, Тсуна во все глаза смотрел на брюнета. Никогда еще шатен не был к нему так близко. Осознав, что кумир видит его полуголым, да еще и под другим, Тсуна неожиданно, вместо стыда, испытал очень мощный оргазм, попав спермой на мотоцикл. В гараже заметно похолодело. Кея очень не любил, когда пачкали его вещи. Через пару толчков кончил и Череп. Молча натянув шортики на шатена, фиолетововолосый выставил Саваду и закрыл дверь. Тсуна, приходя в себя, медленно побрел прочь, несмотря ни на что не теряя счастья. А страсти в гараже только разгорались.

- Как тебе это в голову пришло?
- Вышло довольно забавно.
- Ты в этом уверен?

Череп не успел среагировать на опасные нотки в голосе напарника, как был прижат к стене лицом. Звук расстегиваемой молнии и резкое проникновение заставило любовника прикусить губу. Вспышка ревности всегда была у напарника мощной, а именно этого хотел Череп. Размашистые толчки вжимали в железную стену. Холод железа был ярким контрастом с жаром брюнета, вызывая слабость в конечностях и головокружение. В такие вспышки напарник почти верил, что не безразличен брюнету. Почти.

Спустя пару недель Хибари успокоился и вроде даже забыл об инциденте. Все вернулось в установленную норму, Череп больше не откалывал номеров. В работе наступил сезон отпусков и Хибари собирался снова, как и много лет подряд, спрятаться от мира. Но на этот раз данный план не устраивал его напарника. За день до отъезда брюнета, Череп решил еще раз пощекотать нервы.

Уже долгое время один поклонник упорно преследовал Черепа. Некто Сасагава Риохей. После одного из трюков этот блондин с перебитым носом подошел к нему и прямо заявил, что хочет его трахнуть. И с тех пор неоднократно это повторял. И сейчас каскадер решил использовать блондина. Когда тот появился в гараже в назначенное время, каскадер уже ждал его. Так как Хибари очень дорожил мотоциклом, но любил секс на нем, то установил устройство, которое не давало машине упасть, какие бы страсти не кипели на сидении. Этим и воспользовался Череп, ожидая поклонника уже голым, призывно развалившимся на сидении.


Сасагава лишь на мгновение замешкался в дверях, но потом решительно двинулся к каскадеру. Тот спиной полулежал на руле, свесив ноги по сторонам сидения, открывая себя. Отбросив ненужную одежду, блондин оседлал мотоцикл, закинул ноги Черепа на свои бедра и сделал первый толчок. Каскадер выгнулся, не ожидая, но радуясь столь стремительной атаке. Член поклонника почти не уступал члену напарника и Череп подался навстречу. Риохей держал его крепко, но бережно, толкаясь в выгибающееся тело и любуясь им. Каскадер приподнялся, обнял блондина за шею и начал сам насаживаться, почти забывшись.

Но резкий болезненный рывок быстро вернул Черепа в реальность. Над ним стоял Хибари Кея, с очень нехорошим прищуром оглядывая с ног до головы. Сасагава, правильно оценив ситуацию и расстановку сил, молниеносно оделся и скрылся с места разборок. На улице, у самых дверей гаража, он столкнулся с Савадой. А так как возбуждение еще не получило разрядки… Шатена затолкали за угол и нагнули, не слушая слабых возражений. Впрочем, внезапная близость понравилась обоим и они регулярно это повторяли потом.

А в гараже разгорались страсти. Хибари, не сдержавшись, впрочем, когда он сдерживался?, пнул пару раз напарника. Правда, стараясь не задеть все еще возбужденную плоть. Потом он молча включил кран и, присоединив к нему шланг, начал поливать напарника ледяной водой.

- Ревнуешь?
- Не делюсь своим.
- Но это мой мотоцикл, мой поклонник и моя задница.
- Пока я ее хочу – это моя задница. Поэтому воткни в нее шланг и вымой чужое.

Несмотря на ледяную воду, тело Черепа словно обожгло жаром. В устах напарника последнее утверждение было сродни признанию в любви. Видя, что любовник почти посинел от холода, Хибари заменил шланг своим членом, бешено вколачиваясь в Черепа, стремясь стереть память о блондине, поставить свою метку, чтобы этот засранец больше не экспериментировал.

- Ты едешь со мной, - поставил перед оргазмом в известность брюнет, - и я привью тебе осознание принадлежности.

Череп про себя праздновал победу, стараясь это не слишком явно показывать. И, чтобы не дать расслабиться любовнику, строил новые планы…
