РЕКЛАМА
Ты песчинка в огромном мире,
Что бушует вокруг волнами,
Но кому-то ты - смысл жизни,
Центр мира, его цунами.

Вроде кажешься ты никчемным,
Но с тобой столько связано, правда?
Кто-то встретил свою девчонку
Лишь общаясь с тобой, как в награду.

Кто-то бросил привычку плохую,
Посмотрев на пример тобою,
Кто-то вдруг обрел в тебе гуру,
(Ведь приятно же, это не скроешь).

Ты песчинка, ты винтик, ты атом,
Мир огромен в сравнение с тобою.
Ты обойма в его автомате,
Но без пули не будет ведь боя...