В один из вечеров Мукуро возвращался к себе в особняк, размышляя, чем еще можно подтолкнуть Хибари в нужную сторону. Туман не так давно приобрел привычку своим ходом, пешочком, добираться к себе, хоть ненадолго оставаясь наедине с собой, когда не надо постоянно быть готовым ко всему, ни в коем случае не показывать ничего, кроме ехидной улыбки. Иллюзионист не боялся нападений, ибо давно всему району дал увидеть и почувствовать, что значит задевать его. Район понял и быстро отвял, не трогая место вокруг особняка, как около какой-то святыни.

Внезапно чья-то рука протянулась из-за угла ближайшего дома и, ухватив абсолютно не ожидавшего ничего подобного Мукуро, утянула его в полумрак. Не давая посмотреть на камикадзе, Хранителя Тумана прижали лицом к стене и сильно придавили за спину. Тот сквозь зубы выругался, пытаясь вырваться и посмотреть на нахала. Но руку, закрученную назад, держали крепко. И вот иллюзионист почувствовал, как с него начали стягивать низ одежды.

- Ты же этого хотел, - жаркий шепот в ухо не давал понять, кто это, но Рокудо догадался о личности, - и теперь пути назад не будешь искать?
- Ке-кун, не знал, что ты любишь экстрим.
- Заткнись и отпячивай задницу. Ты же не думал, что снизу буду я.
- Эта мысль посещала меня в порывах небольшого помешательства, - Мукуро расслабился и слегка выставил бедра назад под шершавую ладонь, - но я не против принять тебя. Только не порви мне все.
- Меньше слов.

Послышался звук расстегиваемой ширинки и по оголенным ягодицам Рокудо провели полувозбужденным членом. Сделав несколько быстрых движений по плоти, Кея дошел до полного возбуждения и размазал смазку. Властным жестом подвинул ягодицы, покрывшиеся от прохладного воздуха мурашками, ближе и раздвинул их. Мукуро уперся руками в стену, не желая больше знакомиться лицом с рельефом дома. Хибари не тратил время на прелюдии, с некоторым трудом проникая в ерзавшего иллюзиониста. Туману было немного больно, но он сцепил зубы, понимая, что если сейчас попробует возразить или остановить Облако, то на сексе с ним можно поставить самый жирный крест.

Брюнет же не заморачивался. Он просто был доведен до предела намеками и шуточками иллюзиониста и сейчас хотел одного: выебать его, доказать, что он, а не Туман, владеет ситуацией и всегда сверху. Хотя и серьезных повреждений старался избежать, имея в планах и дальнейшее использование этого тела для секса. Полностью проникнув в Рокудо, Кея на несколько секунд замер и начал размеренно двигаться, не покидая полностью жаркие объятья мышц. Через некоторое время Мукуро забыл о боли и негромко постанывал, двигаясь навстречу размеренным и сильным толчкам. Его невероятно заводило то, что брюнет все же сдался, хоть и несколько грубо. К тому же то, что все происходило на улице, неожиданно – подобных наклонностей за собой Туман раньше не замечал, но не имел ничего против новшеств в своей жизни.

Постепенно темп толчков наращивался, иллюзионист прикусил губу, стараясь не стонать слишком громко и часто, чтобы не тешить самолюбие брюнета. На мгновение что-то постороннее проникло в затуманенный мозг Рокудо и тот с трудом повернул голову в бок. Там стоял Чикуса, потерявший свою обычную невозмутимость. Его вид был настолько потешен, что Хранитель Тумана издал короткий смешок, перешедший в глухой и протяжный стон. Хибари, недовольный отвлечением внимания от своей персоны резко толкнулся вперед, проникая максимально глубоко и напоминая, кто является главной фигурой на данный момент. Его партнер с радостью переключился на происходящее между ними, откидывая голову назад, почти до хруста позвоночника.

Кончая, Хибари сжал бедра Мукуро до синяков и сдавлено рыкнул. Он тоже не ожидал, что секс на улице ему настолько понравится, что уже хотелось повторить в более экстремальном месте. Хотя, одернул Хранитель себя, это не для него. Следует взять миссию поопаснее, чтобы отвлечься от непривычных слов и действий, противоречащих его натуре. Не глядя на тяжело дышавшего Рокудо, Хибари привел себя в порядок и бесшумно исчез.

- Хоть слово и ты труп, - Чикуса появился тут же рядом с Туманом, помогая ему принять достойный вид, - не смотря на преданность.
- Да, Мукуро-сама, - подчиненный избегал смотреть в разноцветные глаза, все еще пребывая под сильнейшим впечатлением от увиденного, - но все же…
- Дай трезубец, чтоб я тебя прикончил и не возвращался к этому.
- Может, - робкий голос заставил застонать иллюзиониста отнюдь не от страсти, - не стоит его убивать, Мукуро-сама?
- Хром, ты-то тут откуда?
- Я… - девушка была красная вся, включая виднеющуюся часть шеи, но упрямо вела свою линию, - я тут с самого начала. Мукуро-сама, если Вам надо кого-то убить, то убейте этого Хранителя.
- О нет, дорогая моя Наги, - лицо Тумана осветила мечтательная улыбка, - так качественно меня вряд ли кто еще выебет. Он должен жить. И никакой мести. Понятно обоим?

Подчиненные немного заторможено кивнули и переглянулись. Что происходило с их обожаемым боссом? После той миссии он стал вести себя весьма и весьма странно. Но раз трогать Облако нельзя, остается все узнать у самого Савады. А иллюзионист, идя немного раскоряченной походкой, мурлыкал себе под нос, планируя еще подобные «случайные» встречи. Определенно, это понравилось обоим…
