Я смотрел на стоявшего передо мной парня и прикидывал, что с ним делать. История его обычна, но все равно для меня омерзительна. Этот парень, Сасагава Риохей, - боксер, причем, хороший – я смотрел его бои. Но тренер продался одному из соперников и уговаривал Сасагаву слить бой. А когда подопечный заартачился, пошла в ход угроза через младшую сестру. Риохей не мог отказать при таком раскладе. И, спрятав сестру у подруги, куда не дотянется никто, вышел на ринг с намерением проиграть, но… Не смог. Забылся и выиграл бой. Команда проигравшего и тренер сильно проиграли, ставя против Риохея. И кто-то из них слышал о моем салоне. Я не писал? При вступлении мэна не со стороны Гаммы, я полностью выплачивал долг и претендент становился должен мне. И отрабатывает, пока есть на него клиенты. Потом я отпускаю мэна, если тот не хочет заключить контракт. И вот кто-то из проигравших предложил Риохею отработать у меня. Я не в курсе, скольких после этого отправили в больницу, пока кто-то не вспомнил о сестре. И предложил боксеру обмен: жизнь сестры в обмен на его согласие. Ибо от киллера подруга, каким бы влиянием она не обладала, не спасет. И спортсмену пришлось сдаться.

Ну что ж… проверим. На приказ раздеться реагирует спокойно, привык на спортивных комиссиях. По телосложению будет иметь успех, а как по доступности? Подчиняясь словам, поворачивается спиной и наклоняется вперед. Облизываю палец и пытаюсь ввести его в сжатое колечко. Ох, ты ж! Хорошо, что у меня отличная реакция. Сасагаве явно не понравились мои действия и тело отреагировало рефлекторно. И тут же последовали извинения. И что теперь? Даже не денег, уже уплаченных за него, жалко. Хотелось удавить его тренера. А у меня неожиданно проявилась симпатия к парню. Потому что информация, собранная Бьякураном, не радовала. Те сволочи не ограничились продажей строптивого боксера, они подкупили спорткомитет и теперь большой спорт для него закрыт. Максимум – тренером, но куда возьмут с подмоченной репутацией? Сказать кому – засмеют: лучший киллер проявляет сочувствие…

Неожиданно мне вспомнился заказ от одной придирчивой и избирательной клиентки. Она единственная, чей требовательный вкус не был удовлетворен. А требовался ей парень-девственник старше ее самой. Мы с Бьянки уже три месяца не можем найти. Оказалось, что после девятнадцати лет девственников нет, или найти их весьма тяжело. Осторожно интересуюсь, есть ли у него девушка и, вообще, как дело у него в плане секса? Сасагава пожал плечами и сказал, что его единственная девушка – правая рука. А секс – в душе с ней. Это уже значительно лучше. Отправив его с Ламбо, чтобы тот показал комнату, я набрал номер клиентки.

Несколько слов о клиентке тоже, думаю, стоит написать. Куракава Хана. Восемнадцать лет. Строгая, правильная, целеустремленная. Она очень не любит детей и мой Ламбо ее боится. Как бы то ни было, но она заслуживает уважения. В этом возрасте уже быть секретарем и доверенным лицом Дино Кавалоне… Это, скажу, как увернуться от моей пули. Один шанс на миллион, что бывает раз в столетие. Кавалоне обладает одним полезным и несомненным качеством. Он более, чем неплохо, разбирается в людях. Поэтому он и удерживает теневую власть в городе уже не один год. Курокава пришла первый раз из любопытства. Но ничего не нашла для себя. Не думал, что она вернется, но это случилось и закончилось ее просьбой. А тут такой подарок! Она обещала приехать через два дня. Договорившись, я был доволен: как раз успею сделать очередную работу.

Курокава была, как всегда, серьезна и сосредоточена. Проведя с боксером какое-то время, она влетела ко мне в кабинет в не совсем подходящий момент, и закатила скандал. От ее слов у меня пропало все желание и Ламбо пришлось справляться самому. Вот это номер. Оказывается, Курокава и есть та подруга, к которой боксер отправил свою сестру. Хотя… а чем ей это мешает? Этот вопрос смутил девушку. Немного подумав, она сказала, что оплатит долг Риохея. Да без проблем. Тут он все равно не смог бы работать. Узнав о ситуации со спортом, Курокава цинично усмехнулась и твердо сказала, что все разрешится.

Долг мне действительно вернули. Бывший тренер Сасагавы исчез загадочным образом. А команда соперника, которая угрожала боксеру, больше никому угрожать не посмеет. Ибо все они лишились указательных пальцев. Тот спортсмен, которого они «опекали», ушел к другому тренеру, получив сведения о делишках старой команды. В общем, не всех девушек можно злить безнаказанно.

***

Теперь Сасагава Риохей тренирует бойцов Кавалоне и Курокава все же решилась. Свадьба была скромная, нам с Бьянки принесли благодарность как новоиспеченная жена, так и сам Дино. Что ж. И эта жизнь устроена. Только у меня мелькнула мысль, что скоро можно поменять профиль моего салона на брачный. Вторая пара соединилась благодаря ему. Кстати! Увидел, наконец-то, сестру боксера. Сначала подумал, что она неплохо смотрелась бы у меня, но… ее взгляд на жизнь меня разочаровал. Да и, похоже, ее больше привлекает инцест. Но тут, я полагаю, они сами разберутся.
