Никита хотел доделать одну хитрую программу, которую обещал представить в сентябре, Аня же пошла написать письмо папе Андрею. Да и Кате надо позвонить. Вечером будет некогда – бабушка обещала научить своему секрету. Когда из города вернулась бабушка, ребята мирно играли в домино. Клавдия Павловна, несмотря на свой преклонный возраст и звание пенсионерки, была еще полна сил и энергии. Она не бросила работу, просто перевелась из ресторана в своем городе в ресторан этого города, когда случилось несчастье. На работе ее ценили за легкий характер, поразительный талант в готовке и огромную трудоспособность. Все эти десять лет были посвящены Ане и Никите и вот теперь можно было подумать и о себе.

– У меня есть для вас две новости. – Бабушка присела рядом с внучкой. Немного помолчав, она продолжила, – завтра я на месяц уезжаю. Меня пригласили в санаторий и я решила съездить. Раз Никита приехал, то за Анюту я не переживаю, а она не даст умереть голодной смертью Никите.
Бабушка замолчала, думая, что все-таки тяжело оставить их одних, но и отдохнуть надо. И ей и им.
– А вторая новость? – Никита выжидательно смотрел на бабушку.
– Андрей не может приехать раньше, чем через пару месяцев. – Клавдия Павловна тяжело вздохнула. – Он мне звонил, сказал, что что-то сломалось по работе и надо срочно чинить. Там не будет связи, никакой, так что мы не должны удивляться на его молчание. Я это узнала, когда уже приняла решение поехать отдохнуть. И рассчитывала, что Андрей приедет и тоже присмотрит за вами. А теперь… Наверно, мне придется отказаться от поездки.
– Бабуля, не выдумывай! – Аня обняла бабушку и поцеловала в щеку. – Мы с Никитосом не пропадем, он – защита, я – еда, так что у нас сильная команда. Никитос?
– Баба Клава, ну чего Вы, в самом деле? – Никита поцеловал ее в другую щеку. – Уверен, папа тоже пожелал Вам отдохнуть, ну так езжайте. Мы справимся! Дом останется целым. Вас на работе отпустили? Вот и хорошо. А то совсем они Вас заэксплуатировали. Мы достаточно взрослые люди. По крайней мере, я. Нюта будет под строгим присмотром. Ровно в девять спать, по утрам зарядка, кашка. Никаких игрушек и за проступки в угол. Мы справимся.

Никита рассмеялся на попытки подруги пнуть его под столом. Клавдия Павловна тоже улыбнулась, представив себе реакцию внучки на попытку поставить ее в угол Никитой. Еще раз внимательно посмотрев на детей, она решила оставить их одних. Пора взрослеть.

– Хорошо. Тогда я соберу вещи. Уезжаю завтра, в восемь утра. Автобус заедет в поселок, так что в город возвращаться не придется.
– Замечательно, а мы тебя проводим. И знаешь, не бери телефон. Тебя же задергают с работы, да и будет искушение позвонить нам. А так – одни так одни, все самостоятельно.
– А это неплохая идея, милая, – Клавдия Павловна подмигнула внучке, – я про телефон. А провожать меня не надо, спите уж. Каникулы ведь.
– Ну, нет, бабули уезжают не каждый день, к тому же – Аня подмигнула в ответ, – должна быть от мужчин польза! А раз Никитос – единственный у нас мужчина на данный момент, то он понесет вещи.

Глядя, как Никита отвешивает шутливый поклон Ане, Клавдия Павловна снова порадовалась, что у дорогого ей человека – ее внучки – есть такой друг. Бодро поднявшись, она пошла собирать вещи, оставив молодежь весело возиться в комнате.

Утром, проводив Клавдию Павловну, Никита уговорил Аню прогуляться по поселку и по лесу, зная, что в жару ее не вытянуть никуда. Как всегда, у них не возникало неловких пауз. Слушая истории из школьной жизни и глядя на Аню, Никита снова удивился, почему она считает себя непривлекательной для парней. Да, классической, яркой красоты у нее нет, как, допустим, у Кати, но разве можно не влюбиться в красивые глаза, мягкую улыбку, добрый характер? Этого Никита понять не мог. Он давно, двенадцать лет назад, для себя решил, что эта соседская девчонка, дочь папы Игоря, ему нравиться. И за все двенадцать лет не изменил своего решения.

– А Тимур тебе очень нравиться? – задумчиво спросил Никита, когда возникла пауза в рассказах. – Ты только о нем и говоришь. Нам ждать свадьбы после школы?
– Тимур? Нравиться? Мне? С какого перепугу? – Аня удивленно посмотрела на друга, потом раздраженно махнула рукой, – он постоянно мелькает в рассказах потому, что вечно попадается мне на пути. Достал уже. А так как с ним таскается куча девчонок, то это совсем раздражает.

Тимур был одноклассником Ани, с недавних пор стал досаждать ей своим навязчивым вниманием. Причем, Аня искренне недоумевала, что ему от нее надо. Ну не мог же он пасть жертвой ее красоты! Тем более, он не страдает от недостатка внимания девочек. А тут еще он попался на глаза Никите и тот становиться теперь раздражительным при одном упоминании Тимура.

– Да и бабулю он раздражает, – девушка скосила глаза на друга, – а ты знаешь, что ее нюху я доверяю. Прекрати злиться. Вообще, чем займемся? У нас куча свободного времени и никакого надзора!
– Ты можешь заняться, чем хочешь, – голос, вмешавшийся в разговор, был низкий, тягучий, обволакивающий, – а Николетт займется мной.
