Аркаболено бесила ситуация. Его ученик настолько ушёл в себя, что почти не реагирует на внешние раздражители. Он выполнил все команды репетитора автоматически, тело действовало без участия сознания. И получился парадокс: тело, в режиме автомата, действовало намного эффективнее и четче, чем в нормальном состоянии хозяина. И на этот раз Тсуна допускал лишь незначительные промашки, поэтому Реборну было не за что его наказывать. Но это не порадовало киллера. Он тренировал Десятого, пока тот не выбился из сил и не рухнул. Верному Гокудере пришлось тащить Джудайме домой на себе. А Тсуна мирно посапывал…

- Ты вернулся, - та же поляна, что и прошлой ночью, руки вокруг тела и тихий шепот на ухо, - ты думал обо мне?
- Мукуро-сан, пожа…
- Ты думал обо мне? - руки сжались чуть сильнее. Иллюзионист не любил, когда на его вопросы не отвечали.
- Нет, - нервно огрызнулся Тсуна, не желая признаваться.
- Показываешь зубки? – мурлыкнул Мукуро, одной рукой начиная шарить в штанах Савады. – Ты же врешь, малыш, и мы оба это знаем.
- Мукуро-сан…
- Тсу-кун, - ласковое движение руки по стволу шатена и настойчивое прижимание сзади каменеющим пахом заставляют шатена забыть о возражении, - не противься удовольствию, а наслаждайся процессом.

Мукуро повернул Десятого к себе лицом, и тут же начал целовать его в губы жадным поцелуем. Руки гладили ягодицы парня, прижимая оба возбуждения друг к другу. Как только Савада расслабился, иллюзионист толкнул его. Испугаться падению тот не успел, упав на мягкую кровать. Шатен успел подумать о том, что во сне все происходит просто и естественно, но его снова отвлек на себя Хранитель. Оба были уже раздеты, и Туман не стал терять зря время. Одной рукой поглаживая ствол шатена, он облизал пальцы второй руки и начал осторожно поглаживать дырочку, потемневшими глазами наблюдая за эмоциями на лице партнера. Когда в Тсуну начал проникать один палец, то шатен замер и немного напрягся. Рокудо заметил это и начал отвлекать парня, то лаская большим пальцем головку и размазывая по ней проступившую смазку, то дразня чувствительную кожу ногтем. Дечимо практически сразу расслабился, подсознательно раздвигая ноги шире. Мукуро, отвлекая, не забывал разрабатывать манивший его вход и уже предвкушающее улыбался, видя, как Савада подается навстречу…

- Муууайбольно! – от неожиданной сильной боли глаза шатена распахнулись. - Что…
- Никчемный ученик, - ну, конечно, это был брюнет, - ты снова проспал!
- Реборн! – Тсуна подскочил и скривился, когда резинка скользнула по головке. У него снова был стояк. - Подожди немного, я скоро освобожусь!

Договаривал парень уже на бегу, испытывая необычные ощущения и после растяжки. Запершись, Тсуна быстро спустил брюки и схватился за напряженную плоть, стремясь как можно скорее получить разрядку. Но сегодня, почему-то, этот номер у него не прошёл. Словно что-то было не так. Чего-то не хватало. Как вчера, с пальцем во рту, ничего не вышло. Сомневаясь, медленно, шатен поднес смоченный средний палец к попке и осторожно ввел его. К удивлению, палец проник без труда и неприятных ощущений. Мышцы охотно обхватили его, принося новые яркие впечатления. Словно… словно его неплохо подготовили к этому. Но… это же было во сне… Но желание стерло все мысли шатена, стоило ему пошевелить пальцем, исследуя новые территории. Его тело выгнулось, глубже насаживаясь на палец. Он чуть слышно застонал, проталкивая второй палец и уже активно двигая ими внутри, стараясь снова задеть то место, от которого идут молнии удовольствия. Прикусив до крови губу, Тсуна очень быстро двигал рукой по члену, слегка двигая пальцами к входу и снова в себя. Оргазм накрыл его настолько ярко и опустошительно, что подогнулись ноги и он упал, не чувствуя боли от удара коленями. А в дверь ванной снова стучал Реборн.
