Алонзо никак не мог успокоиться и сосредоточиться на работе. Он пытался внушить самому себе, что все это ерунда. Он просто опасается, что Дарио снова исчезнет. Беспочвенно ведь. Неправда ли? Теперь ведь с ними будет Вэнна, с которой подобный фортель не выкинешь. Поэтому беспокоиться не о чем. Совершенно. Он же взрослый, самодостаточный мужчина, которого дома ждет любимый. Да, сейчас Алонзо Герра готов был признать, что любит это внезапное недоразумение — Дарио. Надо будет, сделал себе зарубку на память Герра, узнать, что с тем кольцом. Ведь, не будь его, они могли бы и не встретиться. Еще один день, всего один, и он сможет обнять Дарио и поговорить.

— Алонзо, что мне делать? — внезапный телефонный звонок прервал мечты о будущем. — Я не знаю… Мне страшно…

Голос звонившего Дарио был каким-то надтреснуто-неживым. И растерянным. Что могло случиться за столь короткое время?

— Успокойся, Дарио, — работа с пожилыми и больными людьми помогла Алонзо собраться и говорить спокойно, хотя внутри все металось от паники. — И скажи, что тебя так напугало. Сеньоре Вэнне стало хуже?
— Ее больше нет, Алонзо. Мамы больше нет.

***

Раздраженно бросив в трубку «Алло», Дарио собирался побыстрее закончить разговор, но ему не дали.

— Сеньор Дарио Нери? — официальный женский голос почему-то окончательно испортил настроение Дарио.
— Да, это я, — парень отвечал максимально сухим тоном, отбивающим желание общаться. Но, оказалось, незнакомой собеседнице нужно было не общение.
— С огромным сожалением сообщаю Вам о том, что автобус, на котором ехала Ваша мать, не вписался в поворот и сорвался с обрыва. Примите мои соболезнования. Для оформления документов Вам надо подъехать в полицейский участок завтра после обеда. Еще раз приношу соболезнования.

Дарио, оглушенный сообщением, без сил упал на стоявшую рядом скамью. Мозг отказывался принимать услышанное, находя любые, самые невероятные, оправдания. Ведь этого просто не могло случиться. Он не мог остаться один. Мама же обещала, что никогда его не бросит. Что ему делать?
В голове был хаос, тело словно окунули в мороз. Алонзо. Это имя словно током прошло через него. Ему нужен Алонзо.

***

Кое-как успокоив Дарио, Алонзо созвонился с помощницей, быстро ввел ее в курс дела и велел выезжать немедленно к нему. Не слушая вопросы и возражения, он бросил трубку и набрал того, с кем вел переговоры. Наскоро объяснив, что далее его заменит другой человек, Алонзо быстро собрался и поехал на предельно допустимой скорости домой. Стоило ему сесть в машину, как дела просто вылетели из головы, беспокойство за Дарио затмило все. Подобного поворота не ожидал никто и как теперь жить было не ясно. Дарио, и это было понятно при первом же взгляде на них, любил свою мать. А Алонзо совершенно не знал, как себя вести, как утешить дорогого ему человека. Что говорят и делают в таких случаях? Захочет ли остаться Дарио с ним и дальше? Сможет ли он сам отпустить свой кусочек счастья?

— Дарио? — Алонзо ворвался в дом, тяжело дыша и накрутив себя до невменяемости.

Дарио сидел прямо в прихожей, в верхней одежде и уличной обуви. Похоже, он, как пришел, так и сидел тут. Сжавшийся, с покрасневшими опухшими глазами и носом, несчастный и потерянный. У Алонзо защемило в груди от вида всегда бодрого Дарио. Поддавшись порыву, он положил руку на склоненную голову. Герра хотел подобрать слова, но, оказалось, это было не нужно. Всхлипнув, Дарио обнял Алонзо, уткнулся лицом в его живот и заплакал. Гладя по вздрагивающим плечам, Герра не замечал, что и по его щекам текут слезы. Опустившись на колени, Алонзо прижал голову Дарио к своему плечу и стал нашептывать ему что-то утешительное, но не вдумываясь в смысл. Непонятно откуда, но он чувствовал, что нужно именно так себя вести. Здесь и сейчас Алонзо осознал с кристальной ясностью, как сильно любит этого парня и сделает все, чтобы они были вместе. Ведь он так…

— Я люблю тебя, — произнес он вслух, — и не оставлю одного. Я всегда буду рядом, Дарио. Успокойся. Давай проводим Вэнну с улыбкой, чтобы она не переживала за тебя.
— Какая теперь разница? — Дарио перестал плакать, но голос оставался безжизненным. — Ее больше нет. Понимаешь, Алонзо? Я теперь остался совсем один. Что мне делать?
— Послушай меня, — Алонзо понял, что его признание Дарио не слышал, утонув в своем горе. Взяв его за плечи, Алонзо осторожно встряхнул парня, и, взяв его лицо в ладони, заглянул в глаза. — Ты не один. Я всегда буду с тобой. Потому что люблю тебя. Слышишь? Я с тобой. Навсегда.
— Зачем я тебе? — в глазах Дарио сквозь отчаяние, вопреки словам, начала зарождаться надежда, опьянившая Алонзо.
— Потому что люблю. И буду повторять это так часто, как потребуется, чтобы ты поверил. И сделаю все, чтобы ты тоже полюбил меня.
— Я уже, — помолчав и смутившись, Дарио отвел глаза, мило покраснев, — люблю.
— Ты пройдешь через это не один. Я буду рядом, — Герра, стараясь проглотить ком в горле, провел кончиками пальцев по мокрой от слез щеке, — Вэнна на той стороне порадуется за тебя и упокоится в мире.
— Спасибо…

Герра взял на себя все хлопоты по организации похорон. Оплачивала все клиника, предоставляя Дарио и другим семьям лишь документацию на подпись. Нери был не в том состоянии, чтобы вникать в бюрократию, но рядом был Алонзо. Народу на кремирование пришло немного, что стало облегчением для Дарио. Парень чувствовал, что не в состоянии выдержать долгую череду соболезнований. Да и знакомых у него и Вэнны тут было не много.

В первую же ночь после кремации Дарио умолял заняться с ним любовью. Это был для него способ почувствовать вкус жизни, как бы банально не звучало, вырваться из плена тоски и печали. Алонзо, не притрагивавшийся к нему всю эту печальную вереницу дел, пытался проявить стойкость и благоразумие, но разве у него были шансы? Его сила воли тоже ведь не железная…

— А где-то кольцо, с которым ты подошел ко мне в нашу первую встречу? — наутро спросил Герра, не торопясь выбраться из крепких объятий любимого. — И кольцо Вэнны?
— Зачем они тебе? — с легкой настороженностью полюбопытствовал Дарио, приоткрыв один глаз.
— Задумка одна, — чмокнув парня в макушку, хмыкнул Алонзо. — Надеюсь, тебе понравится.

Доверившись любимому человеку, Дарио чуть позже вручил ему оба кольца, когда они, наконец-то выбрались из постели. Алонзо, по дороге на работу заехав в ювелирный магазин, заказал подогнать кольца под его и Дарио размеры пальцев. Забрав заказ на обратном пути, он купил торт, свечи и шампанское.

— Намечается что-то особое, — с любопытством заметил Дарио, принимая покупки у мужчины.
— Непременно. Накроешь на стол в гостиной? Я быстро.

Переложив кольца в карман пиджака и освежив лицо, Алонзо присоединился к нетерпеливо ёрзающему Дарио. Хоть это и было неожиданно, но парень постарался все красиво поставить и украсить. Алонзо одобрительно улыбнулся и по достоинству оценил кулинарные способности любимого.


— А сейчас я хотел бы преподнести тебе небольшой подарок. Это тебе от меня, — Алонзо вытащил из кармана коробочку, открыл ее и протянул застывшему парню. — Сейчас у нас траур, поэтому не будем устраивать церемонии, но я хочу, чтобы ты имел реальное доказательство, что ты не один. Я всегда рядом, всегда с тобой.
— Алонзо, я… я не знаю, что сказать, — Дарио смотрел на кольцо своей матери.
— Ты согласен принять его? Позже, если захочешь, устроим официальную церемонию.
— Конечно, согласен, — несмело Нери протянул руку к подарку, но ее перехватил Алонзо.

Не отрывая взгляда от партнера, Алонзо достал кольцо и одел его на палец Дарио. Поцеловав руку с новым украшением, он встал и привлек к себе Дарио.

-Спасибо, Алонзо, большое спасибо, — не зная, как показать переполняющие его чувства, Дарио негромко бормотал слова благодарности. — Жаль, я не приготовил ответного жеста и не подобрал кольцо для тебя.
— Не надо ничего подбирать, — Алонзо достал вторую коробочку из кармана и передал ее партнеру, — потому что есть самое подходящее на свете кольцо для меня. И оно одно.

Дарио открыл коробочку и увидел кольцо своего отца. Начищенное, блестящее, вызывающее противоречивые чувства. Он с сомнением перевел взгляд с кольца на Алонзо и растаял от теплой улыбки.

— Кольцо, которое свело нас, — мужчина словно читал мысли и сомнения Дарио, — не может быть плохим и нести беды. Не сомневайся в этом.

***

— Дорогой, я вернулась, — в спальню рано утром, через пару месяцев после обмена кольцами, неожиданно ворвалась какая-то девушка и с порога бросилась на Алонзо. — Ты же скучал по мне? Я очень соскучилась и теперь претендую на все твое внимание. Ты же не откажешь своей любимой?
— Наргиса, — простонал Алонзо, придавленный внезапной гостьей, — ты…
— Понятия не имею кто Вы, — зашипел напрягшийся Дарио, словно рассерженный кот, — но Алонзо принадлежит мне. И отдавать его всяким пигалицам я не намерен. Поэтому не могли бы Вы покинуть этот дом, оставив ключи?
— Смотри, какой грозный, — ничуть не смутившись, повернулась «пигалица» к Дарио, не вставая с Алонзо. — А если я откажусь? Я первой появилась в этом доме.
— И первая его покинете, — Дарио собирался уже встать с кровати, но Алонзо схватил его за руку, — причем, навсегда. Алонзо я не отдам.
— Дарио…
— С тобой поговорим позднее, — не стал сейчас слушать Алонзо парень, — когда посторонние покинут дом.
— А тут нет посторонних, — прикрыв рот попытавшегося что-то сказать Алонзо, с легкой насмешкой парировала Наргиса, — все свои. Можно сказать, «тесный семейный круг».
— А вот…
— Вы еще подеритесь, — все же вмешался Алонзо, стряхнув женщину и набросив одеяло на Дарио, — как дети малые. Дарио, не поддавайся на провокацию. Наргиса любит розыгрыши. Познакомься с моей кузиной. Наргиса, я уже просил не устраивать никому проверки. Совсем от рук отбилась вдали отсюда. И где Собир?
— На кухне, он не захотел сюда идти, — легкомысленно ответила кузина и, покинув кровать, направилась к дверям, — готовит завтрак нам. Так что спускайтесь.
— Учись у мужа манерам, — крикнул вслед Наргисе Алонзо и чмокнул нахмуренного Дарио в нос. — Доброе утро, Дар. И лучше встать самим, а то она и вернуться может. Не хочу, чтобы кто-то видел тебя раздетым.

Чуть позже, спустившись в кухню, Дарио увидел невысокого рыжеволосого мужчину, накрывающего на стол, и вертевшуюся рядом Наргису. За завтраком Собир извинился за нестандартную побудку и за поведение жены. Наргиса, ничуть не смущаясь, похлопала Дарио по плечу и торжественно объявила, что он прошел проверку. Она официально принимает его в семью. Дарио с некоторой растерянностью посмотрел на Алонзо и согласно кивнул.

— Кстати, — в молчаливое общение снова вторглась Наргиса, смотря на мужчин веселыми глазами, — скоро вы станете дядями. Готовьтесь. И просто номинально ими быть я не позволю.

Алонзо под столом взял Дарио за руку и легонько ее сжал. Похоже, одиночество им обоим больше не грозило.