Снова ты груб. Впрочем, как и всегда. Ты груб со всеми, ты упиваешься своей грубостью. Но со мной ты особенно жесток. Потому что я принимаю это от тебя. И могу ответить тебе тем же. Почти. Разница незначительна, но именно она и делает тебя лидером. Даже со мной. Даже в постели.

Я чувствую твои резкие толчки внутри себя. Ты никогда не готовишь меня и не утруждаешься смазкой. Зачем? Кровь отлично тебе подходит, возбуждая еще больше. Ты всегда кричишь, что если меня что-то не устраивает, то я волен катиться куда хочу. Дырку ты всегда найдешь. Но мы оба знаем, что это ложь. Дань традиции. Мы же помним, что случилось после твоего первого крика? Помним…

И даже твоя жажда крови, а ее тогда пролилось много, померкла перед чувством собственника. Я — твой. «Твой» кто? Мусор? Мусор выкидывают. Значит, ты выкинешь и меня рано или поздно? Твое право…

Издаю болезненный стон — ты, недовольный моим молчанием, сильно кусаешь за плечо. И, довольный, начинаешь оставлять на мне сильные следы укусов. Что бы я не забывал, кому принадлежу. Да не забуду я. Почему я терплю тебя? Потому что ты — мой. Хоть и не знаешь об этом… А я ведь тоже собственник.

Чувствую, как губы кривит ухмылка. Если бы узнал мои мысли сейчас, то избил бы до потери сознания. Твоего. От усталости от избиения. И все равно отымел бы меня. Называл сопливым мусором. Поэтому я буду так же груб, как и ты. Тебя это заводит, ты хочешь сломать меня…

Замечаешь ухмылку. Снова недоволен. И используешь оригинальный способ стереть ее — поворачиваешь меня лицом к себе и тыкаешь членом в рот. Ну да. С таким агрегатом во рту не поухмыляешься. Вскоре из маленьких трещинок на губах начинает течь кровь. Но тебе это только добавляет кайфа. И, загнав в меня ствол полностью, ты бурно кончаешь, практически снимая с меня скальп руками.

Тяжело дыша, отталкиваешь меня. Замечаешь, что я еще не кончил. Ну да. Было немного некогда. Величественным жестом бросаешь мне игрушку и устраиваешься в кресле. Иногда я хочу сжечь его. Вместе с тобой. Но держусь. Сажусь так, чтобы ты видел и довожу сам себя до оргазма искусственным членом, сделанным в точности, как твой возбужденный. Даже в этом ты собственник. Мне сегодня не требуется много времени и вот я, громко крича, кончаю себе на живот. Ты идешь в ванную, походу пиная меня. Для тебя — это ласка.

Обычное дело после обычной миссии… Все как всегда…