      Антон Алексеевич открыл глаза, чувствуя во всем теле огромную тяжесть. Что с ним произошло и почему внутри чувство потери? Попытки вспомнить долго не приносили результатов, тогда Антон Алексеевич решил просто довериться внутреннему голосу, шептавшему, что вспоминать вечер не стоит. Вот день — да. Светлый, счастливый, солнечный и беззаботный. Ведь день он провел с Сергеем. Эти карие глаза с лучиками солнца смотрели на него, простого ученого, так тепло, так внимательно. Как и тогда, воспоминание вызвало трепет в груди и чувство полета.

      За свою не самую долгую жизнь подобное с ним случалось всего лишь второй раз. Первое увлечение окончилось ничем, и Антон Алексеевич долго собирал осколки своей жизни воедино. И вот, любовь пришла, откуда не ждали. Встав с кровати, пошатываясь, ученый начал собираться, обдумывая ситуацию. А, может, встреча в этом необычном городе подарит ему что-то большее, чем разбитое сердце? И тогда, наконец-то, он найдет тот недостающий кусочек, и все люди на земле познают счастье. Стоит ли надеяться? Или любовь — не то, что может помочь в его поисках?

      Дверь открылась, и ученый оторвался от размышлений. В дверном проеме стоял незнакомый мужчина средних лет, за спиной которого маячил невероятно серьезный Марк. Незнакомец был невысокого роста, сгорбленный. Черты лица были неприметны, лишь пшеничного цвета усы привлекали внимание да беспорядок на голове. Одет он был в потрепанные брюки и клетчатую рубашку, в руках держал старенький коричневый чемоданчик. Когда Антон столкнулся с незнакомцем взглядами, на него словно обрушился весь мир. Выцветшие глаза смотрели на мир тяжело и обреченно.

— Антон Алексеевич, доброе утро, — Марк с тревогой смотрел на постояльца, проходя следом за незнакомцем в номер, — это местный доктор, Вадим Викторович. Он осмотрит Вас. Вчера Вы неожиданно потеряли сознание, чем очень обеспокоили нас.
— Ох, простите за беспокойство, — Антон криво улыбнулся, — но со мной все в порядке.
— Молодой человек, — голос доктора не выражал никаких эмоций, что пробирало собеседников до дрожи, — Вы сейчас очень бледны, Вас трясет. К тому же, у Вас нет тени. Этот феномен неизвестен науке, никто не знает последствий.
— Что, простите? — Антон растеряно посмотрел под ноги и вокруг себя, но тени, действительно, не обнаружил. — Что это такое?
— Когда меня вчера вызвали к Вам, — Вадим Викторович присел на край кровати ученого, — то тени уже не было, а Вы были без сознания. Я даже не знал, надеяться ли на то, что Вы оклемаетесь.
— Я вас оставлю, — Марк закрыл за собой дверь, оставляя пациента и доктора наедине.

      Антон и Вадим Викторович некоторое время были в тишине, приглядываясь друг к другу. Ученый обдумывал информацию о том, что его тень все же пропала. Неужели его вчерашние слова возымели действие? Такого не могло быть, но оно было. Антинаучно, но реально. Доктор думал в том же ключе, но в его мыслях не было столько эмоций. Вадим Викторович был спокойным человеком, предпочитающим жить размеренной жизнью, не вмешиваясь в дела других. Его, несомненно, заинтересовал феномен исчезновения тени, хотя он и повидал на своем веку многое.

— Скажите, доктор, — Антон Алексеевич присел рядом с Вадимом Викторовичем на кровати, — в Вашем чемоданчике нет средства от любви?
— Такой вещи, как любовь, не существует, — доктор устало покачал головой, — соответственно, и лекарства от этого быть не может.
— Как Вы можете так говорить? — Антону было неприятно слушать такое. — Конечно, это антинаучно, но не все поддается объяснению. В мире так много непознанного.
— Молодой человек, — Вадим Викторович смотрел на разгоряченного ученого с легкой грустью и отеческой улыбкой, — в Вас еще столько юношеского пыла. В чем-то я завидую Вам, в чем-то сочувствую.
— Я не понимаю Вас, — Антон Алексеевич решительно не хотел впадать в подобное уныние, — и не согласен с отрицанием. Вы когда-нибудь испытывали это чувство? Когда Вас переполняет энергия, хочется что-то сделать, лишь бы дорогой тебе человек был счастлив. Это непередаваемо. Если счастлив он, то счастлив и ты.
— Это ложное впечатление, — горечь в голосе доктора буквально разъедала пространство в комнате, — и когда Вы очнетесь, то будет лишь боль и страдание.
— А Вы прошли через это? — Антону стало интересно услышать историю другой любви.
— Конечно, я же тоже был молодым и горел энтузиазмом, — доктор пожал плечами, глядя перед собой.
— И что произошло? — Антон чувствовал, что доктор хочет рассказать, но, почему-то, тянет.
— Ничего особенного, — Вадим Викторович достал из своего чемоданчика какие-то инструменты, — и примечательного. Я любил, думал, что меня тоже любят. Тогда я жил в другом городе и никто не знал о моей истинной сущности. И вот, готовясь сделать предложение своей избраннице, я раскрыл себя. И на что я надеялся от простого человека? Она бросила меня, обозвав шизофреником и ушла к другому. Потом я узнал, что та девушка встречалась не со мной одним, сравнивая перспективы. Вот и вся история о «великой» и «единственной» любви.
— Но это совсем не значит, что так будет всегда, — Антон горячо запротестовал, хоть и сочувствовал доктору, — не все девушки такие. Есть те, кто ответит на Ваши чувства, какие бы Вы тайны не скрывали.
— Да-да, — Вадим Викторович кивнул головой и перешел на деловой тон, — но сейчас стоит вернуться к Вашему здоровью. Давайте обсудим этот инцидент. Вы что-то знаете?
— Ну… — замялся Антон, чувствуя, что лицо заливается краской, — я вчера познакомился с молодым человеком, провел с ним целый день. Вечером, в шутку, попросил свою Тень кое-что передать новому знакомому. И внезапно стало темно.
— Понятно. Присядьте, пожалуйста.

      Все еще чувствуя смущение, Антон присел на стул, а Вадим Викторович приступил к обследованию. Послушал дыхание, проверил горло, посчитал пульс. Затем крепко обхватил ученого за щеки и очень внимательно всмотрелся в его глаза. Выцветшие глаза внезапно стали ярко-фиолетовыми, утягивая его в омут. Странная скованность неожиданно разлилась по телу Антона, не давая возможности отвернуться, как бы он не хотел этого. А Антон очень хотел. У него складывалось впечатление, что Вадим Викторович видит его мысли насквозь. Антону даже казалось, что в его голове роются, словно в картотеке, перебирая моменты жизни. Весьма неприятное ощущение.

— Что ж, я узнал все, что мне надо, — доктор, наконец, отпустил пациента и отошел к кровати, — теперь немного передохнуть и можно поговорить. К сожалению, я не так молод и сил на это уходит больше.
— На что? — Антон чувствовал себя немного не в своей тарелке. — О чем Вы говорите?

— Иногда слов для описания здоровья недостаточно, — Вадим Викторович действительно выглядел уставшим, — поэтому мне приходится принудительно просматривать события в памяти окружающих.
— О чем вы? — неприятный холодок прошел по позвоночнику, порождая мурашки по всему телу.
— Я из рода фей, известных целительными способностями и даром просматривать воспоминания, — когда доктор посмотрел на Антона, тот увидел, что глаза снова утратили цвет, — и хотя есть запрещение читать воспоминания всех подряд, в исключительных случаях это возможно. А Ваш случай — один из исключительнейших.
— Доктор, Вы не злоупотребляете таблетками? — Антон покосился на Вадима Викторовича, не понимая, почему серьезный, вроде бы, человек, отрицающий все ненаучное, говорит подобную ерунду. — Или тут местность такая, что все говорят нечто непонятное?

***

— Вы все поняли, Юстиния? — Олег Денисович нависал над певицей, вжимающейся в кресло. — Или мне стоит повторить Ваши действия?
— Я же… Я же не умею так виртуозно врать, — женщина робко попыталась выскользнуть из ловушки, но охранник одним рычанием заставил ее замереть. — Он мне не поверит. Все провалится.
— Поверит, Юстиния, Вы себя просто недооцениваете, — увеличившийся на глазах коготь прочертил линию на щеке певицы, — но не стоит недооценивать меня. Ваш божественный голосок совершенно не действует на наш род.
— Да-да, — Юстиния тряхнула волосами, — я знаю, я помню. Я сделаю то, что Вы просите, Олег Денисович.

      Глядя вслед испуганно убегающей женщине, охранник Сергея кровожадно улыбнулся. Он в любом случае будет в выигрыше, выполнит ли певичка его поручение или откажется. Развлечься можно либо с ней, либо с другой девчонкой. Природная сексуальность и чувство опасности, исходящие от представителей его рода, всегда привлекали противоположный пол. Пока будет забавляться хозяин, ему тоже будет, чем заняться.

***

      Юстиния медленно шла к гостевому дому. Ее только что отпустили из министерской резиденции, и женщину еще потряхивало от страха. Народ оборотней был немногочисленным, в прошлом его истребляли нещадно и все, кто мог. Оставшиеся стали еще сильнее и опаснее. Замкнутые, озлобленные, поставившие все на кон ради выживания, оборотни держали все свои способности под большим секретом. Поэтому про них ходило множество легенд, не подтверждаемых, но и не опровергнутых. Точно было известно лишь то, что они кровожадны, сильны и практически не поддаются способностям остальных народов. Юстиния, происходившая из рода сирен, и пользующаяся своим голосом, знала, что не может им воздействовать на охранника Сергея. Поэтому придется выполнять его поручение, хоть и жаль молодого ученого. Такой молодой.

— Елена Михайловна, Ваш постоялец не сбежал от нас? — стараясь держать маску непринужденности, обратилась Юстиния к хозяйке гостиницы. — Мне надо с ним переговорить.
— Юстиния, дорогая, — Елена Михайловна тоже натянула на лицо улыбку, которая слегка померкла при упоминании постояльца, — ты вроде не интересовалась такими молодыми.
— Ох, нет-нет, что Вы, — Юстиния замахала руками, — мне надо просто с ним поговорить. Мой нынешний покровитель весьма ревнив, не стоит его провоцировать.
— Антон Алексеевич в своей комнате, с ним Вадим Викторович, — хозяйка гостиницы махнула рукой в сторону номеров. — Вчера наш гость потерял сознание, но сегодня, вроде, бодрячком.
— Тогда не буду надолго его задерживать, — Юстиния поморщилась, внутренне сочувствуя ученому, — передам ему информацию и оставлю отдыхать.

      Юстиния поспешила к номеру ученого, близоруко прищурив глаза. Сейчас ей ни в коем разе нельзя ошибиться и вывалить заготовку не на того. Подобное ей уже не простят, а своей жизнью певица дорожила. В конце концов, не только оборотни немногочисленны. Взбежав на второй этаж, Юстиния увидела маячившего напротив нужной двери Марка. Его еще не хватало. Отправив парня вниз к матери, певица глубоко вдохнула, чтобы успокоиться, и постучалась в дверь.

— Доброго утра, — практически сразу дверь открылась Вадимом Викторовичем, — уважаемая Юстиния. Вы ко мне или к молодому человеку?
— Что Вы, доктор, я чувствую себя прекрасно, — женщина улыбнулась, про себя ликуя, что ненужный свидетель покидает комнату, — поэтому лучше Вы к нам. Приглашаю Вас на концерт.
— Непременно буду, — дежурно отозвался доктор, покидая комнату пациента, — не могу же я игнорировать одно из главных достояний нашего города.

      Юстиния вынужденно рассмеялась и прошла в комнату, прикрыв за собой дверь. Оба знали, что доктор не придет, но дежурные приглашение и обещание звучали всегда. Глубоко вздохнув, женщина повернулась к ученому, слегка отпрянув, когда заметила, что у него нет тени. Почему-то это внушило ей ужас, практически сравнимый с ужасом от Олега Денисовича. Но она должна выполнить то, что ей поручено. Выживает сильнейший.

— Как Вы себя чувствуете, Антон Алексеевич? — стараясь не встречаться с прозрачной голубизной глаз, участливо спросила певица. — Я слышала, вчера Вы потеряли сознание?
— Ничего серьезного, — что-то в поведении гостьи не нравилось Антону, но разве он ее хорошо знает? — Я просто переутомился на прогулке. Давно так долго не гулял на свежем воздухе.
— Очень на это надеюсь, Антон Алексеевич, очень, — сделав глубокий вдох, Юстиния выпалила на одном дыхании, — и приглашаю Вас на мой концерт сегодня вечером.
— Сегодня, — задумчиво протянул ученый.
— Не волнуйтесь, будет небольшой круг самых близких, — Юстиния сложила руки в умоляющем жесте, — и не в концертном зале. У одного моего знакомого тут что-то вроде дачи, почти в лесу. Да Вы его знаете, мне сказали, что вчера вы познакомились.
— О, Вы про Сергея? — при звуках имени нового знакомого у Антона сладко заныло в груди. — Да, это правда. Приятный молодой человек. Что ж, от столь соблазнительного предложения отказываться невежливо. Не подскажите, как туда добраться и ко скольки?
— Я Вас провожу. Через час Вы сможете выйти? — Юстиния радостно встрепенулась. — Пока мы не спеша дойдем, Вы пообщаетесь с Сергеем, пока я буду готовиться. Кстати, возьмите, что нужно для ночевки там. Общение может затянуться, и Сергей предложил остаться у него. Не переживайте, дом большой и вместит всех.
— Это очень любезно с его стороны. Через час я буду готов.

      Юстиния ушла, а Антон стоял на прежнем месте, не в силах поверить собственному счастью. Они уже скоро увидятся. И не мимоходом, ночевка под одной крышей, завтрак… Сейчас Антон понимал девушек, визжащих от счастья, которых он видел в редкие моменты просмотра телевизора. Если б знать наперед, что преподнесет судьба. Ну, да ладно. Не о чем вздыхать. Будем жить без тени. Где-то глубоко внутри, на краешке сознания, у Антона скреблось чувство потери, но радость и предвкушение упорно забивали эфир. Про феномен тени можно подумать потом. Сейчас — все мысли о Сергее, о чем говорить, как показать себя, как оставить воспоминание о себе надолго.


      Через час Юстиния, бледная и странно скованная, уже стучалась в дверь комнаты ученого. Антон не стал заострять внимание на изменении в певице, легкомысленно списав на волнение перед концертом. В конце концов, что он знает об актерах, певцах и прочей богеме? Вот и не стоит ему соваться с пустыми замечаниями и отвлекать людей. Точно так же легкомысленно Антон отнесся и к странному взгляду Елены Михайловны, когда он предупредил, что сегодня не вернется ночевать. Может, решил для себя ученый, она беспокоится о Марке, которого, действительно, не было видно. На какое-то мгновение это забеспокоило Антона, но и от этого он отмахнулся. Молодой человек вполне может быть на свидании, в его-то возрасте да с такой внешностью. А Елена Михайловна может переживать, что партнер сына не по душе. Она же мать. Забив на все тревожные звоночки, Антон Алексеевич с радостью пошел за Юстинией, любуясь природой. Да, в этом городке природа просто невероятно притягательная.

      Идя по извилистой тропке на гору, Антон рассматривал постепенно появляющееся здание, стоящее в отдалении и в обрамлении деревьев. Трехэтажный дом, выполненный в современном стиле, светлый, большие окна создавали ощущение простора. Каждый этаж имел свою веранду, перила которых были увиты цветами. Тропинка заканчивалась каменной лестницей, обозначавшей незримые границы территории. Вокруг было тихо и спокойно. Словно город, не так уж и далеко расположенный, находился на другом конце мира. Как, собственно, и весь мир. Глаза Антона загорелись от вида дачи. Что бы не говорили про Сергея, здесь просто не может жить плохой человек. И тут так просто поймать основу того, что принесет людям счастье.

— Добро пожаловать, — на порог дома вышел хозяин дачи, тепло и открыто улыбаясь, — в мою скромную обитель. Я благодарен, что вы согласились скрасить мое общество, а несравненная Юстиния — еще и побаловать неземным голосом. Прошу, проходите, располагайтесь.
— Доброго дня, — Антон ответил радостной улыбкой на приветствие Сергея, чувствуя, как внутри все тает от тепла, — и благодарю, что пригласил меня. Удивительное место. Под стать удивительному человеку.

      Антон покраснел под смеющимся взглядом Сергея и пошел в дом. Когда он поравнялся с Сергеем, тот неожиданно его остановил, провел рукой вдоль позвоночника, отчего ноги Антона подкосились и перед глазами все поплыло. «Милашка», — одно слово и жаркое дыхание в ухо совсем подкосили ученого. Он бы упал, если бы Сергей и Олег не подхватили его. Войдя в дом, Сергей перепоручил своего гостя Олегу и пошел в малую гостиную, где его ожидал еще один новый знакомый. С Алексеем Антоновичем они договорились, что его появление будет позже, в самый неожиданный момент. Вообще, Алексей заинтересовал Сергея и весьма сильно. Это был один из немногих на земле, кто спокойно противостоял природному обаянию инкубов. Подсознательно Сергей ожидал такого же и от Антона, чувствуя между этими двумя странную связь, но Антон повел себя именно так, как и ожидалось. И теперь ученый в его доме, на его территории. Впереди маячило славное веселье.