Савада проснулся от стонов. Занзас снова решил нарушить устоявшийся порядок дня: он с увлечением имел Скуало, лежащего на спине. Этим двоим было явно хорошо и не до окружающего мира. Тсуна тихонько сполз с кровати, подхватил вещи и пошел в душ. Он специально мылся дольше обычного. Но, зайдя в дом, Джудайме понял, что завтрака снова не будет: мечник снова спал, Занзас, полностью одетый, сидел в своем кресле, закрыв глаза. Пожав плечами, Савада пошел к ноутбуку, чтобы узнать информацию о запущенных вчера заданиях. Увиденное вселило в Тсуну надежду на скорое прекращение его заточения здесь. Часть заданий была выполнена и очень успешно. Тсуна зажал рот рукой, чтобы не издать радостного клича (ну не хотелось ему снова на тренировки — автор). Поднял осторожный взгляд на Занзаса. И еле поймал челюсть. Кресло было пустым. На кровати только Скуало (вытекающая из него сперма Занзаса почему-то подействовала возбуждающе на Тсуну). Не успел Савада повернуть голову (вдруг Занзас решил-таки поесть), как почувствовал руки последнего на своих ягодицах. Вариец, одобрительно хмыкая, изучал положение дел по заданию, продолжая лапать Дечимо. Хмыкнул. Хлопнув по попке, положил на ноут варежки Тсуны. И пошел на выход. С тяжелым вздохом Савада поплелся за ним, правильно поняв столь непрозрачный намек…

Тренировка была до обеда. Пока не вышел Скуало и не проарал, что если «чертов босс» и «мелкий» не придут есть немедленно, то завтра они заботятся о пропитании сами. Как и о сегодняшнем ужине. Снова еле держась на ногах («Этот «босс» что, на вечных батарейках?» — даже мысли, казалось, причиняли боль Саваде), Десятый, ополоснув лицо, поплелся за стол. На поведение парочки он уже не реагировал. И не такое видел. Привычно убрав за собой, Савада снова стоял у ноутбука. Проверка… Ура! У него получилось! Еще пара минут и этап будет пройден. И тут же Тсуна поник… Ага… И Занзас загонит его на очередную боевую тренировку…

— Мелкий мусор, судя по реакции, ты завершил этап? — дождавшись обреченно-утвердительного кивка, Занзас хищно улыбнулся. — Тогда у меня подарок: до ужина ты тут останешься один, мы съездим проветриться. Не скучай.
— ВРОЙ! Чертов босс! Меня достала смена твоего настроения! Я не собираюсь…

Что там не собирался мечник, никто так и не узнал. Занзас просто заткнул его рот поцелуем. Долгим.

— С шофером пришлю тебе пиццу, пожалуй, мы не вернемся до ночи. Так что до завтрешнего утра ты свободен. Относительно, конечно.

И просто перекинув мечника через плечо, Занзас вышел. Савада, все еще не веря своему счастью, минут десять стоял, боясь пошевелиться и разрушить волшебный сон. Убедившийся Тсуна издал победный клич, совпавший со звуком победы в программе. Совсем повеселев, парень решил для начала выйти на поляну. Просто погулять на улице. Остаток дня Савада провел в блаженном ничегонеделании. Впервые за последнее время он был наедине с собой. Ни Реборна, ни детишек, ни Варии… Ни Хранителей… При этой мысли Тсуне стало грустно. Он отгонял от себя мысли о том, что ему не хватает своих Хранителей. А в свете узнанного за последнюю неделю, ему особенно сильно хотелось, чтобы два Хранителя были рядом. Такие разные, но такие родные… Вспомнив Хаято и Такеши, Дечимо почувствовал возбуждение. Сегодня никаких наказаний и запретов нет. Значит, он может делать, что хочет. Немного неуклюже поднявшись, Тсуна пошел в душевую кабинку. Ну, чтобы не бегать туда-сюда. Доставляя себе удовольствие, Савада представлял, что рядом с ним его Ураган и Дождь. Погрузившись в свои мечты, Савада кончил неожиданно сильно. Отдышавшись и ополоснувшись, он доплелся до кровати и рухнул спать. Проснулся от гудков машины за воротами. Занзас, как и обещал (где-то что-то сдохло — автор), прислал пиццу. Не торопясь, Тсуна насладился ужином и пошел к ноутбуку. Пока он лазил в поисках интернета, то видел пару ярлыков от игрушек. Выбрав одну из них, Джудайме погрузился в мочиловку зомбиков. Его завлекло это настолько, что он не заметил, как пролетело время. Потянув застоявшимся телом, парень понял, что уже поздно, и что пара его мучителей-учителей еще не вернулась. Хмыкнув, он забрался в кровать и вырубился до утра.

Занзас забросил ругающегося мечника в вызванную машину и они поехали в город.

— Чертов босс! Что на тебя нашло, — подняв стекло между водителем и ими, потребовал отчета мечник. — Куда это ты рванул и за каким бабуином взял меня? Хватит лыбиться, отвечай давай!

Занзас, продолжая непонятно улыбаться, притянул на себя мечника и поцеловал. Дождавшись, когда тот перестанет сопротивляться и начнет ему отвечать, босс оторвался от протестующее застонавшего Скуало и лениво начал отвечать на заданные вопросы.

— Акулий мусор, не только тебе нужна физическая разрядка. Ты говорил о трущобах? Я подумал их тоже навестить. Но, в отличие от тебя, я не эгоист (круто, правда? И он в это верит *хихикаю* — автор), я не хочу гулять там один. Мне будет скучно.

Приехав на место, Занзас, несмотря на возмущенное (или возбужденное? — автор) шипение спутника, обнял того за талию и расслабленно двинулся в самую глубь трущоб. А, так как после вчерашнего набега Ску, народ стал злее и активнее, то развлечения им хватило (ну не мог же мечник остаться в стороне??!). Успокоив всех желающих, Занзас затащил спутника в ближайший переулок и грубо, без предупреждения и подготовки, вошел в него. Скуало выгнулся на встречу входящему в него члену, подмахивая ему и издавая стоны, заводившие Занзаса еще больше. После устроенного ими ранее «развлечения», никто не смел им мешать, а только смотрели издали, кто со злостью, кто с завистью. Потом парочка просто шаталась по городу, пугая и шокируя прохожих… Заскочив в первое попавшееся кафе, перекусили, распугав посетителей неожиданным сражением. Примерившись поцелуем, все-таки вспомнили об обещании прислать пиццу Саваде и отправили ее с шофером. Дожидаясь возвращения шофера, снова пошли гулять по городу. И снова грубый быстрый секс на тихой улочке. И так до темноты. Эту их поездку город запомнит надолго… Вернувшись, наконец, во временный дом, парочка увидела, что Савада уже спит. Уставшие, но очень довольные (ну насколько они могут быть довольны? Наверно, скорее всего — удовлетворенные… — автор), они тоже уснули.