Поймал я демона в ловушку -
Теперь боюсь ложиться спать,
Он искушает мою душу,
О плоть мечтает когти рвать.

Он с виду смирен и послушен,
Сидит тихонько, не дыша,
Но взгляд упорно травит душу,
Пугают алые глаза.

И отпустить его мне страшно,
И подчинить ведь не могу,
На помощь звать вдвойне опасно -
Так кто из нас теперь в плену?

Договориться не реально -
Он отметает все слова,
И жажда крови матерьяльна,
Он ей о многом мне сказал.

Но надоело мне бояться,
Открою клетку наконец.
Пусть он решает в чем нам счастье:
Свобода, жизнь - или конец?