      Больше всего Лань Си Чэню хотелось забыть о вбитых с детства благопристойности и сдержанности. Ему давно не терпелось объявить всему миру, что его младший брат принадлежит ему. Именно в том самом смысле. И он уже практически набрался мужества для подобного возмутительного поступка, но его опередили. Как и шестнадцать лет назад. И тот, кто опередил Си Чэня, снова был он, первый и давний соперник. Вей У Сянь. Бывший адепт Ордена Юнь Мэн Цзян. А ведь он, Си Чэнь, не редко защищал этого, несомненного, блистательного, юношу и перед дядей, Учителем Ордена Гу Су Лань, и перед остальными заклинателями. Тогда глава клана Лань не знал последствий приезда Вей У Сяня к ним на обучение. Да разве мог кто-то даже просто предположить, что его брат, образец добродетели и праведности, обратит взор на смутьяна и бунтаря.

      Тогда Си Чэнь упустил момент, когда внимание Ван Цзи к одному из учеников стало более глубоким, более пристальным, более личным. И только Си Чэнь перевел дух после смерти Старейшины И Линь, как брат взбунтовался. Сколько трудов, терпения и уговоров понадобилось главе клана Лань, чтобы младший брат думал не только об умершем Вей Ине, но и стал нуждаться в нем, старшем брате. Поиски не были заброшены, но первый господин Лань посчитал их пустой привычкой, ненужным долгом и неопасными для себя. Ведь Ван Цзи снова обращался к нему, если возникал какой-либо вопрос, делился мыслями, проводил с ним немало времени. И именно к нему пришел Ван Цзи в тот вечер с просьбой спрятать раненого Вей У Сяня в Облачных Глубинах. Разве мог он отказать этому, полному надежды, взгляду? Не мог, поэтому, скрепя сердце, Цзэ У Цзюнь укрыл соперника своей властью. Даже с дядей обострил отношения ради него. По-другому поступить не представлялось возможным.

      И ведь этот шумный мальчишка ничего не понимал, воспринимая действия Ван Цзи проявлением дружбы. Брат понимал это и ничем не показывал своего отношения к подобной постановке вопроса. Но Си Чэнь-то видел, какую боль это причиняет Ван Цзи. Поэтому пришлось раскрыть глаза сопернику, надеясь в глубине сердца, что тот сбежит от них. Но тут он просчитался, и между Вей У Сянем и Ван Цзи вспыхнула обоюдная любовь. За брата Цзэ У Цзюнь был рад. Наконец-то тот начал веселиться и проявлять интерес к жизни. Но самому-то ему было больно. Больно, обидно и невероятно одиноко. Ведь теперь любимого брата обнимал другой, осыпая ласками белоснежную шелковую кожу второго господина Ланя. Страстные стоны и тяжелое дыхание. Теперь это принадлежало другому.

— Брат, что тебя гнетет? — Ван Цзи неслышно подошел к задумавшемуся Си Чэню. — В последнее время ты странно ведешь себя, это заметили даже младшие.
— А я знаю, а я знаю, — конечно, рядом с братом маячила фигура в темном, его неизменная тень, — в чем проблема Цзэ У Цзюня. Первый господин Лань, наконец-то, влюбился. Но, судя по всему, пока не признался.
— Молодой господин Вей, — невероятным усилием воли Си Чэнь сохранил спокойствие и даже смог вежливо улыбнуться особому гостю Облачных Глубин, — известен своей наблюдательностью и неожиданными выводами.
— Брат, кто твоя избранница? — Си Чэню показалось или Ван Цзи выглядел слегка раздраженным? Да быть такого не может. — Из какого клана?
— Это не вежливо, — у Си Чэня мелькнула безумная мысль сказать правду и полюбоваться на реакцию брата. Мелькнула — и исчезла. Потому что презрение от Ван Цзи он не перенесет. — Брат, господин Вей, вы куда-то шли?

      Его попытку сменить тему проигнорировали самым возмутительным образом. Вей У Сянь широко улыбался, глядя на него хитрющими наглыми глазами. А Ван Цзи, еле заметно нахмурившись, не отводил от него задумчивого настороженного взгляда. И мелькало в его взгляде что-то такое, отчего по позвоночнику Си Чэня пробегали волны мурашек. О чем думал его непостижимый и горячо любимый младший брат? Наверно, перебирал возможных кандидаток. Долго же ему придется гадать. Си Чэнь про себя невесело усмехнулся. Но вот в глазах Ван Цзи появилась решимость.

— Брат, надеюсь, ты сможешь меня простить, — голос второго господина Ланя был преисполнен твердости и упрямства, — но я не готов тебя отдать кому-либо.

      Си Чэнь подавился воздухом, а Вей Ин громко расхохотался, держась за свой живот. Подобного финта от Ван Цзи глава клана Лань не ожидал от слова «совсем», поэтому просто не представлял как реагировать. В принципе, что значило подобное заявление, Си Чэнь тоже не мог расшифровать. Что, во имя Неба, тут происходит?

— Цзэ У Цзюнь, Лань Чжань имеет на Вас собственные планы, — кое-как справившись со смехом, попытался объяснить Вей У Сянь, — и в них никаким образом не вписывается Ваша возлюбленная. Ну, мы-то с Вами знаем, что ревность Лань Чжаня совершенно беспочвенна. Но дайте ему возможность побунтовать, прошу. Он в такие моменты невероятно мил.

      Си Чэнь почувствовал, что мочки его ушей заполыхали от смущения. Похоже, он недооценил Вей Ина и тот прекрасно знает, кто его «возлюбленная». И сейчас этот несносный мальчишка отомстит за тот давний разговор, когда сам Си Чэнь открыл ему глаза. Ван Цзи, не тратя слов, просто перевел вопросительный взгляд на веселящегося Вей Ина. Он явно ждал объяснений и был уверен, что получит их.

— Лань, Чжань, Лань Чжань, — тут же поднял руки в знак, что сдается, Вей У Сянь, — конечно же я все расскажу тебе. Не надо так на меня смотреть. Цзэ У Цзюнь, — снова обратился к выпавшему в прострацию мужчине Вей Ин, — если Вы не знали, то в гневе Ваш младший брат невероятен. И раны потом залечивать не помогает.

      Си Чэнь потерянно кивнул, стараясь уяснить ситуацию и его место в ней. Ван Цзи все так же требовательно смотрел на Вей У Сяня.

— Лань Чжань, Лань Чжань, — с легким сочувствием продолжил Старейшина И Лин, — твой старший брат, уважаемый Цзэ У Цзюнь и прочая, влюблен в тебя, своего младшего брата. И ревновать тебе совершенно не к кому. И, если надо, то я не буду путаться под ногами у вас. Только скажи.

      Си Чэнь видел, что последние слова дались Вей У Сяню тяжело. Несмотря на улыбку, глаза его наполнились грустью и неизбежностью. Глава клана Лань знал, что он действительно уйдет, стоит брату пожелать этого. И не знал, радоваться или сочувствовать сопернику.

— Ты — мой, — непреклонно ответил Ван Цзи, — и брат — мой.

      Си Чэнь был допущен в «святая святых», где с жадностью и недоверием наблюдал, как Вей У Сянь и Ван Цзи наслаждаются друг другом. А потом его вытянули в их мир. Главенство первого нефрита было неоспоримо, поэтому даже Лань Чжань признавал, что это они могут быть под старшим братом, но никак не наоборот. Однако, как сделать первый шаг не знал ни один из братьев. Вей Ину пришлось брать все в свои руки. В буквальном смысле. Однажды, кончив под Ван Цзи, он, не стесняясь своей наготы и того, что по ногам стекает сперма, легкой походкой подошел к напряженному Си Чэню и ловкими быстрыми движениями освободил его от одежды. Си Чэнь не мог ему препятствовать, все его силы уходили на сдерживание бурлящего в теле желания. Вей Ин прищелкнул языком, обозрев размеры старшего из братьев. Благодаря Ван Цзи он был готов к этому, а вот младшему придется не просто в первый раз. И уж, конечно, Лань Чжань не опустится до еще одной вещи. Медленно проведя языком по своим губам, Вей Ин добился таки полустона от Си Чэня. Присев перед ним на колени, Вей У Сянь, со знанием дела, занялся горячей и пульсирующей плотью, всем существом чувствуя отклик первого господина Ланя. И вскоре уже целовал и ласкал Ван Цзи, отвлекая от боли первого проникновения.


      Так начались их запутанные, полные страсти, ревности, комичных ситуаций отношения. Дядя братьев был в шоке, но ему пришлось смириться, чтобы не потерять обоих племянников. Неприятие к Вей Ину с его стороны росло, но открыто выражать его он тоже не мог.
Си Чэнь и Вей Ин любили Ван Цзи одинаково сильно, а сам Ван Цзи любил обоих, не желая отпускать ни одного из любовников. И постепенно все привыкли к тому, что эта троица практически не разделима и лишь забавлялись, глядя на чудачества Вей Ина, извлекавшего из ситуации поводы для веселья. И лишь Цзян Чэн скрежетал зубами в Пристани Лотоса. Он упустил свой шанс, о чем теперь оставалось лишь очень сильно сожалеть.