РЕКЛАМА
•
OTM
Ты создал свой мир
И забыл дорогу обратно,
Родные, друзья, любовь -
Все ушло, растворясь безвозвратно.

Ты в мечтах только жил,
Где ты сильный, красивый, умелый,
Не сберег ничего,
Оживая во снах без предела.

Возвращаться оттуда
Всегда непростая задача,
Нужно время и труд,
И просто феномен - удача.

Почему так случилось,
Зачем ты покинул реальность?
Ты молчишь и уходишь
Туда, где ты "самый" и главный.

Я дозваться тебя не смогла,
Хоть и горло сорвала и душу,
Я хотела идти за тобой,
Но ты выкинул меня наружу.

Проиграла в борьбе за тебя
Одному из многих мечтаний,
И пришлось создавать мне свой мир,
Чтобы не было больше метаний.