Вольготно развалившись, с довольной миной на лице, на кровати спал вчерашний извращенец. Хотя, уже не спал. Веки дрогнули и на застывшего блондина посмотрели, еще слегка затуманенные сном, серые глаза. Заразительно зевнув, незнакомец прошелся взглядом по фигуре Стаса и чему-то согласно кивнул. И, словно это было в порядке вещей, устроился поудобней, явно собираясь продолжить сладкий сон.

— Что ты делаешь в моей кровати? — Стас пришел в себя от такой наглости и навис над наглецом.
— Собираюсь продолжить начатое, — спокойно прозвучало в ответ, — только извиваться и насаживаться твоя очередь.
— Что за бред, — отшатнулся блондин, ища глазами одежду, — как ты проник в квартиру.
— За тобой я проникну куда угодно, Стас.
— Пошел вон!
— Ночью ты об этом не думал.
— Что было ночью у меня — тебя не касается.
— Касается, раз это было со мной.
— Я не спал с парнем. Исчезни, извращенец.
— Я и она — одно и то же.
— Что за…

Станислав запнулся, наблюдая, как брюнет на кровати перетекает в рыжеволосую ночную богиню. Очертания лежащего на кровати мужского тела словно смазались, и через несколько мгновений на Стаса смотрела девушка. Через несколько минут пораженной тишины кровать занимало снова мужское тело. Блондин неожиданно успокоился, повернулся к шкафу, оделся и покинул квартиру. Вел он себя так, словно был в квартире один. Бесцельно побродив по городу, он зашел в бистро перекусить и передохнуть. В квартире Стасу пришла успокоительная мысль, что он просто переоценил свои силы, два месяца без выходных вкалывал и, не успев передохнуть, снова взял работу. Именно поэтому у него такой качественный глюк. Надо было поехать с Олесей. Сменить обстановку и развеяться.

— Ты хочешь это сделать здесь? — качественный глюк внезапно оказался рядом со столиком и с любопытством оглядывал зал. — Среди еды не очень приятно, но раз таково твое желание…

Не отвечая, Станислав выскочил на улицу. Ему пришла в голову интересная мысль, что помещения вообще сейчас противопоказаны. Блондин отправился в парк, собираясь предаться созерцанию плавающих в пруду уток. Молодой человек, через три часа медитирования на воду, почти убедил себя, что все прошло, он готов к работе, и упорный глюк его покинул. Пора было возвращаться и доделывать программу.

— Довольно уютно, но почему так мало места?

Брюнетистый глюк уже был в квартире и встречал вошедшего так естественно, словно это было уже не впервые. Стас застонал, схватился за голову и сполз по двери на пол.

— У тебя что-то болит? — незнакомец оказался рядом, сосредоточенно вглядываясь в сжавшее тело.
— Мне пора в психушку. Интересно, за хорошее поведение меня пустят к компу?
— В ваших заведениях, которые вы зовете психушками, скучно, — категорично отозвался глюк, — и тебе там делать нечего.
— Можно подумать, — огрызнулся блондин, — ты успел там побывать.
— Успел, но мне там не понравилось. Скучно, не с кем испытать оргазм. Я быстро ушел оттуда. В странном заведении, которое у вас называют «общага» веселее, но там все какие-то пуганные. Стоит мне один раз поменять форму на виду, как начинается крик, беготня, вызов какой-то «полиции». Все впечатление от секса улетучивается быстро.
— Ты о чем-то другом можешь говорить? — скривился Стас.
— На вашей планете… в таком отсталом мире остался только секс. Все остальное — скучно и примитивно.
— А ты, типа, с другой планеты.
— Я из другой галактики.
— Я прямо весь такой верю.
— Тебе нельзя тут долго сидеть, — решительно поднялся брюнет, — вы так легко заболеваете.

Одним быстрым движением он поднял опешившего Стаса на руки и понес его в комнату. Бережно уложив на кровать свою ношу, настырный незнакомец лег рядом.

— Никогда больше так не делай! — взорвался парень, делая попытки встать. — Я не изнеженная девица.
— После такой ночи, — без малейших усилий удерживая блондина, спокойно объяснил собеседник, — ты не отдохнул толком. У землян слишком слабый организм и тело. А я должен заботиться о тебе.
— С какого перепуга?
— Мало кто может меня так заинтересовать и еще меньше — так удовлетворить. И после еще довольно резво двигаться.
— Да кто ты такой!? И убери руки от моего паха.
— Меня зовут Андар. Я из другой галактики с планеты Люй. Население моей планеты отличается от землян довольно многим. Например, нам достаточно употреблять еду раз в неделю. Наш интеллект более развит, чем ваш. Практически все, необходимые для существования, процессы у нас выполняют жизнины. Самый близкий для вас аналог — роботы. Только более развитые и на две трети это живые организмы. Население Люи немногочисленно. И самое важное для нас — секс и удовольствия. Возможность пребывания в женском и мужском обличии дает нам широкий простор в достижении цели. Но некоторые из нас посещают другие миры и планеты ища разнообразия. Кстати, от тебя теперь зависит существование этого шарика.
— Какого шарика? — Стас не сразу понял суть последнего предложения.
— Вашей планеты. Земли. Если я разочаруюсь, то просто уничтожу ее. Хоть и не люблю уничтожать.
— Хорош угрожать, — дернулся блондин, — слишком много о себе мнишь.
— Смотри сам.

Андар перевел взгляд на телевизор и тот сразу включился, хотя пульт лежал рядом с мышкой вне досягаемости с кровати. Каналы сами собой переключились, пока не нашли первый канал. Стоило мельтешению прекратиться, как появилась заставка экстренного выпуска новостей.

— Передаем экстренный выпуск новостей, — миловидная ведущая сосредоточенно читала по бумажке, — буквально несколько мгновений назад нам позвонил наш специальный корреспондент. В Эстонии рядом с городом N, внезапно огромный участок земли оказался словно выжжен. Никого и ничего не осталось на территории неожиданной аномалии. Землю словно продавили нажатием. Пока никто не может сказать, с чем мы столкнулись. Мы будем держать вас в курсе событий.

Какое-то время в квартире была тишина. Телевизор погас сам собой. Вдруг Стас стал очень активно брыкаться, пытаясь встать. Сначала результата не было, но брюнет резко передумал. Скатившись с кровати, блондин быстро включил компьютер и нетерпеливо уставился в монитор. Андар с любопытством за ним наблюдал. Просмотрев множество новостных лент и любительских видеороликов, молодой человек осознал, что это не розыгрыш, и его начало трясти.

— Тебе холодно? — проявил заботу инопланетный гость, приподнимаясь.
— Зачем ты это сделал? — сквозь зубы ответил парень. — Там могли быть и люди.
— Я показал тебе, что не вру, — равнодушно пожал плечами собеседник, — и для первого раза я выбрал район без людей. Какая-то живность была, но не твоей расы.
— Ты — чокнутый маньяк, — Станислав вскочил и начал судорожно хватать некоторые вещи и кидать их в сумку, — инопланетный сумасшедший убийца.
— Всего лишь демонстрация, — с капелькой самолюбия заметил Андар, прикрывая глаза, — даже, если кто и попался бы, не беда. Вас так много на шарике.

Ответом ему стал звук захлопнувшейся входной двери. Стас, пользуясь моментом, покинул квартиру. Его надоедливый гость нахмурился. Он не понимал поведения выбранной им игрушки и не желал снова тратить время на бесполезную беготню. А «игрушка» сразу же помчалась на вокзал. Стас желал как можно дальше смотаться от непонятного существа. Может, тогда от него отстанут.


Взяв билет на первый же отходящий поезд, он побежал на перрон. Успев в последний момент, забился на верхнюю полку и перевел дух. Вспомнив о работе, беглец позвонил туда, сказав, что по семейным обстоятельствам вынужден был уехать. Начальство не проявило радости, но парень заверил, что программа будет выслана с первого же компьютера с интернетом. Доделать там осталось не очень много, поэтому даже такие форс-мажорные обстоятельства не должны были повлиять.
