Девушка, среднего роста, с короткой стрижкой каштановых волос и зелеными глазами, вышла из небольшого домика и плотно закрыла за собой дверь. Больше она уже не вернется ни в этот дом, самый последний на улице, ни в город Диум, ставший родным за последние три года. Диум был не самым большим из семи городов мира Венот, но ей удалось продержаться так долго на одном месте. Но всегда одно и то же. Бесконечная дорога. Раньше Дарина Абер не позволяла себе надолго оставаться на одном месте. Завет своей матери, последний из полученных, четко отпечатался в ее сознании. Шатенка тяжело вздохнула, невольно погружаясь в воспоминания.

Флешбек

- Дарина, дорогая, - Сессилия Абер тревожно заглянула в удивленные зеленые глаза дочери, - будь осторожна и постарайся не показывать свой дар. Никому больше не говори о нем, слышишь меня? Постоянно передвигайся, нигде надолго не задерживайся.
- Мама, я не понимаю…
- Ты сейчас уезжаешь. С тобой поедет Славен. Береги себя, моя хорошая.
- Я не хочу ехать со Славеном, - пятнадцатилетняя девушка нахмурилась при упоминании брата, - он вечно дразнит меня. Я…
- Так надо, Дарина, - отец, Елогий Абер, положил руку на плечо подошедшего юноши, - он позаботится о тебе. Никогда не забывайте, потомками какого рода вы являетесь, но будьте осторожны и не позволяйте узнать об этом другим. А теперь – прощайте.
- Мотоцикл готов, - двадцатилетний брат говорил спокойно, без привычной сестре насмешки в голосе, что сильнее всего ее напугало, - отец, мама… Я позабочусь о Дарине. Обещаю.

Несмотря на внешнее спокойствие, голос юноши дрогнул. Он крепко обнял мать, долго молча смотрел на отца, помог сестре сесть на мотоцикл и уехал. Это был последний раз, когда Дарина видела родителей, но это она поняла позже…

Конец флешбека.

Девушка потерла ноющие виски. Сейчас не время вспоминать прошлое. Пора двигаться в дорогу. Она же привыкла к кочевой жизни? За два года до ее приезда в Диун Дарина объездила уже два города: Брас и Маро. В этом мире городом звалась не одна какая-то огороженная территория. Город включал в себя основной населенный пункт, где жили самые влиятельные и богатые люди и несколько населенных пунктов вокруг. По древнему договору, населенных пунктов должно было быть не более десяти. Сейчас путешественница направила свой транспорт в главный среди всех городов, в Чайон. Конечно, на это потребуется время, но она не собиралась пользоваться услугами магов. Дорого и весьма опасно для нее.

Флешбек

В тот раз, самый первый и последний раз, Дарина пыталась воспользоваться телепортом, чтобы поскорее покинуть место страшной трагедии и вернуться домой. У девушки были при себе деньги, поэтому она, оплатив требуемую сумму, нетерпеливо направилась к креслу портала. Очень скоро она будет дома, жаль, папа не установил кресло телепорта непосредственно в доме и от ближайшего идти часов пять. Это если пешком, а девушка собиралась нанять транспорт. Осталось только сесть в кресло и…

- Ра’гро! Ра’гро! – раздался громкий и непрерывный звук тревоги.

Увидев нацеленное на нее оружие, Дарина зажмурилась и невольно мысленно пожелала, чтобы все замерли. Прошла минута. Почувствовав, что из носа что-то течет, девушка поднесла пальцы клицу и, приоткрыв один глаз, увидела на них кровь. Полностью открыв глаза, шатенка увидела, что все вокруг застыли. Зажимая нос рукой, она бросилась прочь, не разбирая дороги. Остановилась только на той поляне, которую мечтала больше никогда не видеть…

Конец флешбека

Значительно позже Дарина, осторожно собирая информацию, поняла, почему ее отец не позволял установить в доме и ближайшем окружении кресло телепорта. В периметр портала было вплетено заклинание, определяющего носителей проклятого рода. Ра’гро. Ее рода. В тот раз беглянка с трудом подняла мотоцикл брата и завела его. И с благодарностью вспомнила уроки вождения, хотя в прошлом жутко злилась и ненавидела их. Да, времена и взгляды на события меняются. Грустные мысли прервались при приближении к последнему населенному пункту Диуна. Дарина уже проехала пять или шесть мест, но не останавливалась, желая уехать до темноты как можно дальше. Но наступала ночь и стоило ее переждать в пункте заправки. Да и мотоцикл требовал отдыха.

- Вина и хорошей еды, - она бросила хозяину пункта золотой, - и не самую отвратительную комнату на ночь. Есть буду в комнате.
- Как пожелаете, леди, - мужчина склонил голову, принимая плату, - Одетта, проводи гостью в четвертую комнату и принеси ее заказ.

На крик владельца прибежала невысокая полненькая девушка и открыто улыбнулась гостье. Идя за Одеттой, шатенка внимательно осмотрела ее. Полнота отнюдь не портила, чистая одежда сидела ладно, длинные волосам покачиваются в такт движениям. Как уже успела заметить Дарина, на внешность та была милой, даже симпатичной. В животе сладко заныло, перед глазами пронеслись соблазнительные картинки. Пожалуй, сегодня можно доставить удовольствие не только себе.

- Скажи, Одетта, - голос Абер наполнился бархатными нотками, - ты же поможешь мне принять ванну?
- Как пожелаете, - служанка обернулась и одарила новой улыбкой, - если хотите, кто=то из братьев может…
- Нет, нет, - девушка вернула улыбу собеседнице, призывно облизнув губы, - мне нужна именно твоя помощь.
- У Вас пирсинг в языке? – в черных глазах появилось любопытство. – А он не мешает?
- Вот вечером ты и узнаешь, мешает он или нет.

Вечером Дарина и рассказала, и показала благодарной публике о пользе пирсинга в языке. Одетта оказалась любознательной и раскрепощенной девушкой и непременно желала доказать, что и без пирсинга способна радовать партнершу. Утром служанка убежала работать, а Дарина позволила себе еще немного понежиться в постели, наслаждаясь приятной усталостью тела. Приводя себя в порядок, девушка провела рукой по коротким волосам. Когда-то и у нее были длинные косы, которые мама любила заплетать. Но, как и прошлой жизни, той Дарины больше нет.

И снова под колесами мотоцикла дорога, встречный ветер разбивается о стекло шлема. Вот и граница. Пора минут и путешественница оказывается в городе Така. Ее предки, привыкшие к гонениям, в каждом из городов оставляли по небольшому схрону золота и драгоценных камней, тщательно передавая потомкам информацию о местах схрона. Поэтому последней представительнице рода Ра’гро не надо было беспокоиться о средствах. Лишь последние три года, чтобы не вызвать ненужных подозрений, она устроилась секретаршей в какое-то никому не известное бюро и раз в неделю могла позволить себе устроить гулянку в элитном клубе, где не выдавали своих клиентов. И где она могла осторожно использовать свой дар, получая дополнительное удовольствие.

Род Дарины, Ра’гро, был единственным во всем мире Венот, который мог читать мысли. У каждого представителя этого рода способность проявлялась по-разному, но это ничего не меняло. Маги мира, пасеры, и люди, лишенные дара, ноны, всеми силами старались уничтожить чтецов, как называли себя сами Ра’гро, считая их опасными. И этим сами же подтолкнули их к созданию оружия в противовес. Ра’гро изначально не применяли свой дар повсеместно и во вред, потому что от мешанины в голове можно было сойти с ума. Но долгие годы планомерного уничтожения вынудили их пересмотреть свою позицию. Чтобы противостоять нонам, они научились владеть оружием, но магия не давалась. Тогда Ра’гро приспособили свой дар, чтобы бороться с магами. Они научились внушать картинки, выгодные им, управлять разумом.


Правда, цена оказалась высока. При слабом психологическом сопротивлении чтецы отделывались слабостью и кровопотерей из носа. Но если противник был силен духом и тверд мыслями, то Ра’гро умирал. Поэтому данный вид способности использовался крайне редко. У Дарины дар проявлялся непостоянно, она скорее ощущала настроение окружающих, чем сами мысли. Читать девушка могла только если мыслящий был сгустком эмоций, например, счастлив или огорчен. Чем сильнее эмоция, тем легче было читать Абер. Но надо было быть осторожной, чтобы никто не заметил этого. Идеально пользоваться даром получалось только в сексе. Пока тело партнерши содрогалось в оргазме, Дарина могла прочитать мысли и получала двойное наслаждение, окунаясь в эмоции и мысли любовницы. Но и тут следовало соблюдать осторожность и дозировать воздействие, чтобы не быть пойманной.

Первые несколько дней в одном из населенных пунктов города Така, Абер просто отдыхала, устраивая вечеринки и страстные ночи. Несколько молодых ребят даже пытались выяснить отношения с ней, уязвленные тем, что их подружки делят постель с ней, признавая оргазм с Дариной ярче. Девушке было смешно и печально, слушая их претензии. Да, ей нравилось забавляться в постели, часто меняя подружек. Но ей не хватало кого-то, к кому можно вернуться…

- Продай свой мотоцикл, - как-то обратился один из обманутых к ней, - моя Нефера только и говорит о нем. Плачу любую сумму.
- Если не заметил, - холодно ответила Дарина, - я не нуждаюсь в деньгах. И мотоцикл не продается.
- Но Нефера…
- Обойдется без него.

Девушке удалось сохранить на лице выражение безразличия и легкой скуки, но сердце снова кольнуло болью и чувством вины. И ненавистью. Конечно, эта Нефера ничего общего не имеет с той. Ничего, кроме имени. Воспоминания снова накрыли собой шатенку.

Флешбек

- Славен, я не понимаю, - они остановились на какой-то поляне и сестра сердито выговаривала настороженному брату, - почему мы уехали? Почему мама с папой так говорили?
- Зачем, - парень встряхнул сестру за плечи, - ты рассказала Нефере Латт о своем даре?

Зеленые, как и у нее, глаза брата потемнели. Он сердится, но почему? Девушка решительно не понимала.

- Мы с Неферой любим друг друга, - Дарина попыталась пожать плечами, но хватка брата усилилась, - а между любящими людьми не должно быть тайн. Мне больно, Славен.
- Ты хоть понимаешь? – на лице парня появилась боль. – Твоя любимая Нефера тут же сдала тебя. И теперь… родители умрут.
- Ты лжешь, - Дарина помотала головой, не желая верить в подобное, - ты просто не любишь мой выбор, ты…
- Да послушай… - брат внезапно замер и выругался, - уже нашли…

Он без церемоний отволок сестру в густой кустарник, резким взмахом отрезал ей волосы, связал руки и ноги и вставил кляп в рот. Не сильно, но выпутаться Дарина смогла не сразу. А потом непонятный ужас сковал ее тело.

- Вот мы и встретились, - на поляну, куда за мгновение до этого вернулся Славен, вышло шесть человек, - я же сказал, что достану тебя.

Девушка узнала в говорившем Алека Стора, заклятого врага Славена. Они любили одну девушку, но та предпочла потомка Ра’гро…

- Все не можешь простить ее выбор, - насмешливость вернулась в голос брата, - даже после того, как сам убил ее.
- Это ты виноват!
- О да, магический яд приготовил я, не имеющий магического дара. И выпить заставил я, находясь за километры от Снежи.
- Не произноси ее имени! – Алек взмахом руки отшвырнул Славена назад.
- Почему же? – Соперник спокойно встал и подошел ближе к преследователям. – Мне она дала разрешение на это.
- Ты зачаровал ее, - мага всего колотило от ярости, - своей проклятой способностью внушил любовь к себе.
- Ты плохо учил уроки, - Славен громко, но горько рассмеялся, - любовь, такую любовь, какая была у Снежи, внушить невозможно. Так же как и наколдовать.
- Ты лжешь, защищая себя, - Алек поднял руки, создавая шар молний, - но пришла расплата. Сначала ты. Потом твоя любимая сестренка. Она где-то здесь. Мое заклинание держит ее, я чувствую.

Дальше все произошло одновременно. Славен, вздрогнув на словах о сестре, закрыл глаза и по поляне прошелся легкий ветерок в сторону палачей. Алек отправил свой шар в сторону соперника, но по дороге заклинание рассыпалось. Брат упал на землю, а преследователи недоуменно переглянулись.

- Ищите девчонку, - отдал приказ Алек, потирая висок, - она где-то рядом.
- Да вот же она, - один из нонов указал на мотоцикл, валяющийся недалеко от Славена, - видимо, умерла от страха.
- Жаль, - Алек равнодушно повернулся к «жертве», - моя новая невеста, Нефера, будет разочарованна. Возьмите ее волосы и его глаза как доказательства.

Когда маг и ноны ушли, заклинание отпустило девушку. Глотая слезы, она приблизилась к брату, зная, что он мертв и, закрыв веками черные провалы глаз, горько разрыдалась.

Конец флешбека.

- Ну и куда ты уплыла, - грубый окрик вернул ее к реальности, - девчонка. У меня выгодное предложение.
- Отвали, - Дарина раздраженно передернула плечами и нажала на кнопку вызова, - мотоцикл не обсуждается, а вот если ты хочешь быть единственным, под кем стонет Нефера…
- Да как ты можешь…
- Проблемы, мисс Дарина? – охрана, как и положено в дорогих гостевых, была на высоте. Тем более, когда платили много и не скупясь.
- Молодой человек забыл дорогу к выходу. И, да. Если он снова появится, то напомните ему, что делать этого не стоит.
- Да, мисс Дарина.

Несостоявшегося покупателя повели двери из номера и девушке было абсолютно плевать на гневный взгляд серых глаз. Дверь спальни осторожно открылась, и спустя пару мгновений ласковые руки развели полы халата в стороны, а язычок лизнул пирсинг в пупке.

- Не хочешь отвлечься, - нынешняя любовница Дарины склонилась над полураздетым телом, - я доставлю тебе такое удовольствие, что ты обо всем забудешь.
- А ты уже явно готова, - под коротенький халатик забралась рука шатенки и любовница нетерпеливо заерзала, - что ж, ничего не имею против.

Абер откинулась на кресле, позволяя проявить инициативу любовнице. Родители и брат хотели, чтобы она жила. Что ж. Она будет жить. Несмотря ни на что. И когда-нибудь она доберется до Алека. А пока Дарина Абер не спеша ехала в столицу, по пути не отказывая себе в удовольствиях.
