Этот звонок настиг Станислава на «окне» между парами, когда он наслаждался солнцем в парке. Вновь незнакомый номер, но не тот, что был ночью, на автомате отметил Стас. Сейчас у него было время, и он решил поддержать «игру».

— Ты ходил по адресу? — звонивший говорил как-то странно, словно задыхался. — Видел моих?
— Нет, конечно, — Стас поморщился, стараясь говорить беспечно.

Несмотря на свой скептицизм, Станислав не мог не признать, что Денис хорошо играет роль, и в самом Стасе невольно просыпается сострадание и желание помочь. «Этому бы парню», — думал про себя Станислав, — «в актеры пойти. Стал бы народным артистом и отхватил бы все награды». Но вслух признаваться в том, что его «зацепило» Стас категорически не собирался.

— Ты мне не веришь, — печально заключил Денис и всхлипнул, — а жаль. Мне не разрешают звонить по другим номерам. Да я их и не помню.
— Странные какие-то похитители, — усмехнулся Стас, — добрые, внимательные.
— А те, кто похищают, разве не сами по себе… ой, — Денис не договорил фразу и в телефоне послышались всхлипы, — простите, простите, я больше не буду. Стас, пожалуйста, сходи к моим.
— Парень, — услышал внезапно Станислав из телефона компьютерный голос, — если хочешь помочь другу, не выпендривайся. Как послушный гражданин, можешь сообщить ментам, но не смей игнорировать его звонки.

Разговор оборвался, послышались гудки. Стас, в прострации, отключил телефон. Сам не понимая, почему, но он начинал верить, что все это не является шуткой. Двинувшись было к универу, Стас нерешительно остановился. Может, все же стоит?.. Достав листочек с записанным адресом, он все же решил проверить. Ну, чтобы перестать самому сомневаться.

Облупленный дом, четвертый этаж пятиэтажки, старая обшарпанная дверь, висящий на проводах дверной звонок. Остановившись у нужной квартиры, Станислав еще раз спросил сам себя: надо ли ему это? И нажал на кнопку звонка, стараясь не касаться проводов.

— Че надо? — чуть не прибив резко распахнувшейся дверью Стаса, поинтересовался хмурый мужик в спортивном костюме. — Ты хахаль Нинкин, что ль? Мала она для тебя.
— Я по поводу Дениса, — стараясь не кривиться, поспешно ответил Стас, — он просил…
— Маринка, ходь сюда, — не дослушав, мужик громко крикнул вглубь квартиры, — твой что-то натворил. Я к нему не имею отношения, — неприязненно буркнул мужик, очевидно, отчим, — разбирайся с его матерью.
— Где этого оболдуя носит? — место мужика заняла неопрятная женщина неопределенного возраста, из-за плеча которой выглядывала любопытная мордашка девчонки. — Уже пару дней, как его отправили прогуляться, чтоб не мешал праздновать. Нина, иди к отцу, нам надо поговорить с дядей.
— Денис звонил мне, — дождавшись, когда женщина выйдет из квартиры и закроет дверь, перешел к делу Станислав, испытывая желание просто уйти от этой семейки, — и сказал, что его похитили. Вы…
— Этот сопляк еще и сказки сочиняет? — неожиданно взбесилась женщина. — Надумал сбежать, так имей мужество это сказать лично. А то любовника отправил.
— Мы не… — слегка оторопев, попытался прояснить ситуацию Станислав, но его не слушали.
— В общем, так, — наставив не совсем чистый палец на Стаса, продолжила бушевать женщина, — раз ебешь его во все дыры, то и содержи. От нас ничего не ждите. Завтра приезжай, вещи его соберу. А он пусть не появляется. Убью ненароком.

Больше не слушая Станислава, женщина скрылась в квартире, громко хлопнув дверью. Парень, мысленно ругая этих представителей номинации «родитель года», быстро покинул негостеприимный дом.