Во время проникновенной речи советники кивали головами, выражая согласие с решением короля, а у принца просто не было слов от подобного поворота. Конечно, отец не раз говорил ему о необходимости женитьбы, да и советники все уши прожужжали, но Валтера и подумать не мог, что его поставят перед фактом. Надо же! Они уже обо всем договорились! А ему самому выпала роль марионетки. Ему! Принцу! Не находя слов, молодой человек вскочил и заметался по Залу Мира. Он получил слишком хорошее образование, чтобы устроить спор с венценосным отцом, но и молча проглотить новость не мог. Он же не простой крестьянин, чтобы им распоряжались!

- Отец, - прилагая огромные усилия, чтобы сохранить голос спокойным, наконец, заговорил новоиспеченный жених, - Вы же понимаете, что это решение мне не подходит!
- Почему? – впервые Талэн посмотрел прямо на сына. – Нам снова грозит война, а есть всего два выхода. Предпочтешь второй?
- Я не собираюсь, - эти выходы уже столько раз обсуждались, что уточнить, о чем сейчас говорил король не было необходимости, - отдавать престол моих предков и умереть. Но ведь можно дать отпор!
- И положить множество жизней, - в глазах Его Величества стояла так и не утихшая боль, всколыхнувшая ее отголоски в сыне, - ради твоего желания избежать ответственности? Ты готов принять это на себя, сын мой?

Валтера прикусил губу. Против этого довода у него не было ничего возразить. Но и сдаваться нежеланной свадьбе он не собирался. У него полгода, чтобы найти выход из этой ловушки.

- Мы еще посмотрим, за кем будет решение.

С этими словами наследный принц покинул Зал Мира, чтобы основательно подумать. Еще бы! Его судьба зависела от этого. Стремительный шаг принца привел его к будуару покойной королевы Нелии. Почему-то только там ему думалось лучше и возникало чувство защищенности. Будуар королевы был в перламутрово-зеленых тонах и утопал в цветах. Даже сейчас, по прошествии стольких лет, все они были ухожены и цвели. Король Талэн, в память о любимой жене, приказал заботиться о комнатных любимцах королевы, словно все еще ждал ее возвращения. И принцу, когда он оставался в будуаре один, казалось, что вернулось прошлое. Что он слышит мягкий смех матери, полный любви голос отца… Жаль, что это всего лишь иллюзия, хрупкая и недолговечная, как прекрасный сон…

Валтера окинул взглядом комнату. Мягкий, удобный диванчик, на котором любила сидеть королева-мать, рядом огромное кресло, лично выбранное совсем тогда юным принцем, длинный столик с зеркалом и всевозможными женскими штучками и баночками. Все привычно, все знакомо, все дорого и королю, и принцу. Наверное, поэтому эту комнату не переделывали. Но все могло измениться с появлением жены. При мыслях об этом молодого человека охватил гнев. Его вовсе не устраивало то, что, несмотря на свое положение, выбор сделан за него. Конечно, он не хотел новой кровопролитной войны в своей стране, но и решение проблемы за счет собственной свободы тоже не было таким уж соблазнительным. Жаль, что у его новоявленной невесты не матушка на троне сидит. Так бы устроили брак родителям и жили бы себе дальше. Что-то подсказывало Валтере, что не одному ему эта свадьба радости не доставляет. Может, не все еще потеряно, может, можно расстроить этот брак?

Какое-то время принц обдумывал в голове варианты возможного срыва династического брака. Что можно было сделать, чтобы при этом не перестараться и не поссориться с Деклоксией. Войны на два фронта Аурелия не осилит. Надо сделать так, чтобы невеста сама отказалась от сомнительного мероприятия. А что может вызвать подобную реакцию у благовоспитанной девушки? Принц довольно улыбнулся и отправился в свой любимый трактир. Заведения для знати он не посещал, Валтеру больше всего привлекали непринужденность и искреннее веселье заведений для простого народа. Конечно, и владелец трактира, и его постоянные посетители прекрасно знали настоящее имя и положение этого завсегдатая, но им льстило, что принц их страны не гнушается подобным обществом, поэтому молодому наследнику ничего не грозило, кроме драки. Валтера также любил играть в азартные игры и легко относился к проигрышам. Правда, он не увлекался бездумно. Проиграв не самую большую сумму денег, принц переходил в разряд зевак и с удовольствием наблюдал за игрой других.

Но никто не подозревал, что кутила и повеса принц почти все свои деньги, как прихваченные из казны, так и полученные в играх, тратит не на выпивку или интрижки. Его Высочество наследный принц Аурелии Валтера старался помочь своим подданным, не афишируя это. Выставление напоказ подобных поступков принц считал неуместным. Поэтому, раз в неделю он старался незаметно раздавать свои выигрыши нуждающимся и сиротам. И невероятно ревностно старался сохранить эту свою сторону жизни, старательно освещая и всячески поддерживая репутацию легкомысленного бабника. Вот и сейчас Валтера решил навестить один из своих приютов, пообщаться с его воспитанниками. Среди искренне радующихся его приходу детей ему было комфортнее и спокойнее, чем в собственном дворце. Конечно, работники приюта знали, что за гость их посещает, но им было строго-настрого запрещено говорить об этом воспитанникам. Для детей принц был всего лишь богатым чудиком, проявляющим к ним интерес. Впрочем, именно внимание и было нужно детям, по какой-либо причине лишенным семей.

- Всем привет! – с порога общей залы весело поздоровался молодой человек, сразу привлекая к себе внимание. – Не против моего присутствия?
- Тера пришел! – молодой человек оказался окружен ребятишками разных возрастов. – А что ты принес на этот раз.

Валтера почувствовал, что напряжение, появившееся у него после известия от отца, начинает потихоньку уходить. И его посетила шальная мысль остаться тут навсегда, не возвращаться в мир интриг и необходимости, в мир ожидания удара в спину. Как это было бы здорово… Жаль, что он не мог выбрать такой простой вариант жизни. Отогнав ненужные сейчас мысли, молодой человек сосредоточился на том, что ему бесхитростно выкладывали дети.

- А я вчера применил прием, которому ты меня обучил.
- А у меня зуб выпал.
- А меня вчера наказали, но я не виноват!
- А я нашел новый ход в заборе. Но его уже заделали.

С улыбкой слушая бесхитростные новости и вопросы, Валтера совсем не заметил, как пролетело несколько часов. Они гуляли в парке при приюте, перекусили и принц помог работникам младших уложить спать. Он и сам бы не против отдохнуть – слишком насыщенный день выдался. Конечно, с детьми он морально отдохнул, но не мог тут оставаться вечно. Надо было нацеплять царственное выражение лица и возвращаться в мир интриг и борьбы за крохи власти. Ему еще предстоял разговор с аги Ужаной. Естественно, его фаворитка придерживалась их негласного договора, по крайней мере, как она это понимала, но женские истерики никто не отменял. А принц, как и любой представитель мужской половины человечества, не переносил женских слез и истерик. И ему надо было обдумать пару идей, как избежать женитьбы, родившихся у него во время общения с сиротами.

- Ваше Высочество, - из-за поворота выскользнул Андо, один из доверенных слуг принца, - Вы сегодня позже обычного.
РЕКЛАМА

- Я не могу гулять по своему усмотрению? – Валтера царственно поднял одну бровь, намекая о приближении к границе дозволенного. – Или это Его Величество приказал следить за мной?
- Никак нет, - Андо склонился в глубоком поклоне, рукой указывая на стоявшую в стороне карету, - король не знает об этом месте в Ваших планах.
- Тогда откуда знаешь ты? – Валтере не нравилась мысль, что его «тайное убежище» не такое уж и тайное, как оказалось. – И как давно?
- Моя работа, - слуга склонился еще ниже, - быть уверенным, что Вы в безопасности. Поэтому я всегда знаю, где Вы.
- А Его Величество?
- Король никогда не уточнял, куда Вы тратите деньги. А остальной двор уверен, что у Вас есть вторая, тайная, фаворитка.
- Вот оно как, - довольно усмехнулся наследник престола, - что ж, это неплохие новости.

Больше не возвращаясь к этой теме, Валтера с удобством устроился в карете и отправился в замок. Несмотря на кажущуюся легкость, детали предстоящего плана следовало тщательно обдумать. Наследник Аурелии решил сделать все, чтобы очернить свою и без этого не идеальную репутацию, чтобы его дорогая невеста или ее отец отменили бы свадьбу. Но при этом Валтере совсем не хотелось, чтобы его собственный отец окончательно разозлился и лишил бы его права наследования. Конечно, наследников больше нет, и возникнут многие проблемы, но на волне гнева король Аурелии сначала действует, а потом уже обдумывает последствия. Поэтому действовать надлежало осторожно и тонко. «Ирония судьбы, - пришла в голову принца неожиданная мысль, - что придется действовать, как мудрый правитель во избежание восхождения на трон».

Вернувшись в замок, Валтера на весь оставшийся день уединился в своих покоях. Всем, даже фаворитке и преданному слуге, было запрещено беспокоить его. Аги Ужана чувствовала, что что-то случилось, изменилось. Никто, само собой, не рассказал ей о разговоре в Зале Мира, но женское чутье прямо таки кричало, что прежней жизни больше не будет. Женщина бродила недалеко от покоев Валтеры, якобы случайно находясь тут, и мучительно пыталась понять, какие перемены теперь ждут конкретно ее? Положение при дворе определялось отношением к ней принца, но раньше Валтера не пренебрегал ею после серьезных разговоров. Ужана давно ожидала сообщения о свадьбе принца, но не подавала вида. Она старалась сделать все, чтобы Валтера привык к ней, не мог обходиться без ее присутствия. Вот только ее венценосный любовник все еще оставался загадкой. Казалось, что она добилась своего, принц уделял ей огромную часть своего времени, Ужана уже практически праздновала победу… как вдруг Его Высочество охладевал к фаворитке, вновь уходил в загулы, практически не посещая женщину.

Но, как бы аги Ужана не караулила, с помощью слуги Андо, принц Валтера выскользнул из дворца и отправился в город на следующий день как можно раньше. И уже к вечеру весь город гудел о похождениях наследника. Принц выиграл безумную кучу, по сравнению со своими победами в прошлом, денег. Большую часть он тут же спустил на угощение и подружек. По городу прошла волна воспевания принца Аурелии. Не вершина мастерства, конечно, но чувствовалось, что народ искренен в своей радости. Самая популярная была:

Мы, как всегда гуляли и кутили,
Не ожидая в жизни ничего,
Но во пришел к нам принц престола,
И загудела улица горой.

Король Талэн, слушая бесхитростное восхваление народа, переданное слугами, разрывался между отцовской гордостью (народ любит его сына!) и осознанием того, что принцу не пристало иметь популярность подобного рода. А также его мучило сильное подозрение, что Валтера что-то задумал, чтобы разрушить так долго и трудно заключенный договор. Но что он мог поделать? Наказание и запирание в покоях уже не имеют никакой власти и эффекта. Все же принц уже вырос и официально считался совершеннолетним. В моменте воспитания настал новый виток: надо воспитать, но не оттолкнуть сына в его стремлении к самостоятельным действиям. Была бы жива королева Нелия…

А сам виновник переполоха был невероятно уставшим, но очень довольным произведенным фурором. Он, конечно, еще не знал, как отреагировал его венценосный отец, хотя ему наверняка донесли все новости. Его, стопроцентно, ждет в замке теплый прием, но как же давно Валтера не отдавался веселью с такой самоотдачей. Это было весело и, определенно, стоило повторения.

- Ваше Высочество, - как только принц прибыл, в замок, Грего ждал его уже у дверей, - король Аурелии желает говорить с Вами.
- Кто бы сомневался, - пробормотал себе под нос принц и добавил громче, - конечно, не смею задерживать Его Величество. Где я могу его найти?
- В своем кабинете, - Валтера кивнул головой и направился в указанную комнату, - аги Мерзоу тоже там.
- Уж кто бы сомневался, - принц тяжело вздохнул, - что раз разговор будет идти о деньгах, то без аги Мерзоу не обойдется.

Дойдя до кабинета, наследник трона глубоко вздохнул, нацепил беззаботную улыбку и неспешно вошел в помещение. Венценосный родитель сидел в глубоком мягком кресле, аги Мерзоу расположился недалеко на удобной софе. В кабинете короля стояло несколько шкафов с книгами, огромное зеркало, стол, заваленный всевозможными документами. Напротив стола с креслом висел огромный портрет королевы Нелии. Один из немногих, которые были нарисованы. Королева очень не любила позировать, делая исключение только для мужа. Миловидная, среднего роста женщина, чуть полновата, но это ей даже немного шло. Серые глаза спокойно смотрели на мир, полные губы были чуть тронуты улыбкой, в руках королева держала роскошный букет. Длинное платье оставляло открытыми плечи, глубокий синий цвет очень шел королеве. И больше никаких портретов, что всегда задевало Валтеру, хотя он и не подавал вида.

- Дорогой сын, - степенно начал Его Величество, - до нас дошли слухи, весьма любопытные, надо сказать.
- Может, - осторожно внес предложение принц, - нам стоит отойти в сторону от этикета, раз уж мы в тесном, почти семейном, кругу?
- Раз уж мы в почти семейном кругу, - легко перешел король Талэн, - то не потрудишься ли ты объяснить свое поведение?
- А что не так? – Валтера сделал самые честные и невинные глаза. – Я просто повеселился немного.
- О тебе пошли слухи, даже песенки сочинили, - аги передернуло при этих словах правителя, - что недопустимо для наследника трона.
- Но разве правитель не должен быть ближе к народу? – молодой человек позволил себе выпустить часть истинных мыслей. – В чем тут моя вина?
- Есть разная степень близости, - король негромко прихлопнул по столу рукой, - и эта недопустима!
- Мне хотелось бы уточнить, - вмешался аги Мерзоу, по опыту зная, что подобные споры могут затянуться надолго, - что это за непомерная трата денег?
- Полегче, аги Мерзоу, - Валтера сделал легкий наклон головы в сторону советника, отвечающего за финансы, - то, что я истратил не было взято из казны. Я все выиграл.
- А положить выигрыш в казну, советник чуть привстал от избытка чувств, - Вам, Ваше Высочество, в голову не пришло?
- Я сам выиграл деньги, поэтому сам ими распорядился, - принц небрежно пожал плечами, никак не отреагировав на вспышку советника, - казна и без этого пополняется налогами и прочими поступлениями.

- Я правильно понял, - вновь подал голос король, - что ты так пытаешься избежать свадьбы?
- Вот что значит королевское мышление, - молодой наследник глубоко поклонился отцу, - сразу зришь в корень события. Да, это входит в мой план. Я не могу смириться с подобным развитием событий. Ведь ты сам учил меня искать выход из ситуации и не сдаваться.
- Ну-ну, - король Талэн усмехнулся, - надейся-надейся. Кстати, ты уже обсудил ситуацию с аги Ужаной?
- Поговорю на днях, - наследник отмахнулся от этого, - не думаю, что тут возникнут проблемы.
- В его годы, - протянул Талэн, обращаясь к своему советнику, - быть настолько наивным. О его похождениях ходят практически легенды, а в девушках так и не научился разбираться.
- У меня все под контролем, - слегка нетерпеливо и недовольно отозвался Валтера, - поэтому просто наблюдай.
- В любом случае, - заключил король, - мы скоро все узнаем. Будет довольно интересно.
