В последние дни Савада и его ближайшие друзья, Гокудера и Ямамото, терялись в догадках: что случилось с их Хранителем Солнца? Сасагава Риохей, раньше всегда настроенный позитивно, стал невнимательным, его бьющая через край энергия словно иссякла. Осторожные расспросы Киоко тоже не внесли ясности в ситуацию. Что-то явно тревожило боксера, но он никому не говорил причину. Тсуна очень переживал, что, в свою очередь, беспокоило его бойфренда, Рокудо Мукуро. После событий в будущем, Вонгола приложила все силы, чтобы иллюзиониста выпустили. И ему дали испытательный срок на год, вживив какую-то секретную разработку для большего контроля. Синеволосый не стал терять времени даром и взял в оборот Дечимо. Шатен долго не сопротивлялся, видя перед собой примеры своих друзей. Они же были счастливы. Да и ему с Мукуро было хорошо, правда, до главного пока не дошли, но стремительно к этому двигались.

И туманника начала раздражать эта озабоченность шатена. Все чаще и чаще во время их встреч обсуждался боксер и его состояние, при этом Савада отмахивался от ласк своего парня, чтобы не сбиваться с мысли. И Рокудо, проводив Тсуну до школы, пошел искать отвлекающий фактор. Как можно было догадаться, нашелся он в боксерском клубе. Риохей сидел на лавочке у стены и уныло смотрел в потолок.

- Ну, и что у тебя случилось? – нависая над блондином, сразу начал Мукуро.
- А? Что? – встрепетнулся боксер, после того, как его несильно пихнули. – Мукуро? Что-то случилось?
- Это я и спрашиваю у тебя, - закатил разноцветные глаза тот, - твое состояние мешает моей жизни.
- Ааааа… - протянул Сасагава, снова отрешаясь от окружающего, - сочувствую.
- Даже не мечтай от меня отделаться, - пинок чуть не свалил Хранителя с лавки, - ты мне расскажешь, что случилось, или я начну пытки.
- Как ты заполучил Тсуну? – задал встречный вопрос блондин, оживившись и с любопытством глядя на слегка опешившего иллюзиониста.
- Что значит «заполучил»? – недобро прищурился Мукуро. – И зачем тебе это? Все равно Савада – мой.
- Да Савада мне не нужен, - отмахнулся боксер, привычно пропуская угрозу мимо ушей, - просто любопытно, как вы начали… отношения?
- Так ты сохнешь от любви?! – прозрел Хранитель Тумана. – Признайся ей и разреши все разом.
- А если это, - глядя в сторону, тихо уточнил страдалец, - не «она»?
- Даже так? – довольная улыбка. – Ну, да. Тут с наскока не годится. Заведи с ним дружбу, приучи его к себе, спои и трахни. Если ты после этого не остынешь, то встречайтесь.
- Если бы все было так просто, - безнадежность в голосе не понравилась Рокудо, - при попытке просто поговорить меня забьют до смерти.
- Так ты влюбился в Кё-куна? – уточнил синеволосый. После унылого кивка в подтверждение он согнулся пополам от смеха. – Ты легких путей не ищешь. Но, ради собственного спокойствия, я подумаю, чем можно тебе помочь.
- Спасибо! – глаза Риохея загорелись сумасшедшей надеждой. – Я ЭКСТРИМально буду тебе обязан!
- Пока рано, - отмахнулся Рокудо, - тут сложный случай.

Пару дней Мукуро прикидывал варианты. В этом деле у него был и еще один интерес. Если переключить главу ДК на личные переживания, то он, возможно, отстанет от шатена. Сасагава смотрел на синеволосого, как на единственный луч света во тьме. Сам он никак не мог придумать, как ему подступиться к брюнету. То, что Хибари воспринимается теперь больше, чем одноклассник и соратник, блондин принял легко. Но это оказалось тупиком. Еще неожиданная любовь был необщителен и на контакт не шел.

- В общем, - они снова встретились в боксерском клубе, - у тебя два варианта: либо чем-то его оглушить и поиметь, либо напоить и поиметь. И так придется делать каждый раз, пока он сам не придет к тебе. В нормальном состоянии у тебя ничего не выйдет.
- Но я так не хочу! – возмутился боксер. – тем более, что Хибари не пьет.
- Тогда остается запасной вариант, - лукавая усмешка насторожила Сасагаву, - наркотик.
- Что? – спортсмен аж задохнулся от эмоций.
- Легкий наркотик. От которого Кё-куну будет хорошо и он не будет сопротивляться. И без привыкания с первого раза.
- А такой есть? – недоверие, разбавленное граммом заинтересованности.
- Уточни у Джанини, - подмигнул иллюзионист, - мое дело – тебе дать идею, а с осуществлением ты уж сам.
