Через три недели после изолирования Кучики к Унохане ночью влетел бледный и растрепанный Абараи. Судя по его сбивчивым словам, пришло время родов. Быстро перенеся Бьякую в заранее подготовленную родильную комнату, Рэцу и ее лейтенант начали последние приготовления. Ренджи взял руку любимого и, не отрываясь, смотрел в его лицо. Бьякуя тоже не отрывал взгляда от лейтенанта. Оба ни за что бы не признались, но боялись смотреть на действия женщин. Одно дело – боевые раны, и абсолютно другое – хирургические. Благодаря препаратам четвертого отряда, Кучики ничего не чувствовал. По крайней мере, на физическом уровне. Но, когда перерезали пуповину, связывающую его с ребенком, на него накатила паника, и он до синяков сжал руку Абараи. С одной стороны, брюнет радовался, что избавится от огромного живота, с другой – было легкое ощущение, что чего-то не хватает. Овлекшись от своих дум, Бьякуя снова взглянул на Ренджи. У того было абсолютно счастливое лицо.

- Поздравляю вас, - послышался довольный голос Уноханы, - у вас очень красивая, здоровая девочка. Держите.
- Девочка? – брюнет принял сверток и растерянно посмотрел на маленькое личико. – Но… почему?
- Девочка тоже чудесно, - глядя влюбленными и немного осоловелыми глазами на милую картину, благоговейно прошептал Абараи, - разве ты не рад, любимый?

У Бьякуи начисто стерлись все возражения при виде красноволосого, а когда любовник накрыл его губы благодарным нежным поцелуем, то мир вообще перестал существовать. Только он, Ренджи и малышка. Но покашливанием капитан Унохана вернула мужчин к действительности. Когда они сосредоточили на ней свое внимание, медик поставила их в известность, что пока шов не заживет полностью – никакого секса. Абараи с готовностью закивал, соглашаясь, а у Бьякуи вытянулось лицо. Поцелуй пробудил воспоминания о том, что уже очень давно они не были близки и сейчас организм снова жаждал познать удовольствие. Даже запрет на этот же срок использовать зампакто не настолько его расстроил. Унохана, сжалившись, пообещала поскорее его излечить.

Месяц спустя.

- Ты такой узкий, Бьякуя, - сдавлено бормотал Ренджи, проникая в стонущего любовника, - словно снова девственник.
- Заткнись и ускорься, - Бьякуя дождался этого момента и сейчас ему хотелось вернуть ощущение заполненности.

После родов жизнь начала возвращаться в привычную колею. Естественно, ее подкорректировали Брэндой. С ней постоянно сидел либо один, либо другой, совершенно не собираясь доверять это дело другим. У девочки были серые глазки, пушок на голове давал понять, что цвет она взяла у Абараи, курносый носик и спокойный характер Бьякуи. Кучики снова вернулся к обязанностям капитана, большую часть кабинета обустроив под обитание там дочери. На утренние построения оба родителя тоже брали с собой ее и девочка с интересом смотрела на мир. Малышку обожал весь отряд. Даже капитан Зараки понижал голос, если было время сна девчушки, а он находился рядом. И, наконец, капитан Унохана сняла с брюнета все запреты. Капитан и лейтенант еле дождались обеденного сна дочери. Снова обнимая и лаская друг друга, оба были безумно счастливы. Удовлетворенные, они лежали и лениво глядели друг на друга, не в силах разорвать контакт окончательно.

- А знаешь, - что-то вспомнив, Ренджи усмехнулся, - Недавно Мадараме хотел мне начистить морду. Его теперь донимает Юмичика с требованием повторить наш подвиг. Только он хочет мальчика.
- Это ты виноват, - надулся брюнет, - не надо было общаться с ней так. А моему клану нужен наследник!
- Так в чем проблема, - провоцирующее откликнулся Абараи, нависая над капитаном, - мы можем повторить попытку.
- Заманчивое предложение, - подаваясь навстречу ласкам, простонал брюнет, - только не разбуди Брэнду.
- Само собой…

Семь лет спустя.

- Папочка, тебе нельзя волноваться, - тонкий голосок дочери отвлек исходящего ревностью Бьякуя, - братика испугаешь.
- Солнышко мое, - с явной любовью ответил брюнет девочке, - с твоим братишкой все будет хорошо. Ты не хочешь погулять с Кёей? Он ждет тебя.

С улыбкой проводив дочь, Бьякуя повернулся к Ренджи, который с такой же улыбкой и любовью тоже смотрел вслед Брэнде. Прошло время. Их дочь росла, радуя и беспокоя своих пап. В четыре года она добралась до зампакто Ренджи и почти довела материализовавшегося царя обезьян до нервного припадка. Хорошо, Бьякуя вернулся раньше и спас его. А вечером его лейтенант получал «на орехи» от любовника за разгильдяйство. Рукия добилась таки своего, женив на себе Исиду и сейчас тоже ждала первенца. Удивив всех, родила капитан Унохана, спустя всего год после Кучики. Отцом оказался капитан Укитаке. Сына назвали Кёей и он стал лучшим и неразлучным товарищем Брэнды.

А Бьякуя очень скоро должен был родить второго ребенка, категорически настаивая, что мальчика и требуя, чтобы Ренджи обращался в своих речах к животику исключительно в мужском варианте. Абараи, разрываемый между беременным любовником, отрядом и дочерью, за проделки которой сейчас отвечал только он, был неимоверно счастлив. А Брэнда, в шесть лет заявившая папам, что ее мужем будет только Кёя и никто другой, продолжала радовать проделками отряд своих отцов и с нетерпением ждала рождения братика. Уж она его научит жизни…
