Эпиграф: Так много людей и так мало патронов…

- А вот и Аллен подошёл, - весело возвестил Комуи, стоило парню войти в кабинет, - значит, нет причин для задержек. Верно, Канда?
- Я и один, - мрачная фигура мечника возникла за спиной Уолкера, - справлюсь. Мне балласт не нужен.
- А… - нервно улыбаясь, подал голос Аллен, демонстративно обращаясь к главе отделения, - о чем, собственно, речь?
- У меня для вас задание, - жизнерадостно возвестил брюнет, - поэтому, удачи и жду вашего возвращения домой.

Канда, презрительно фыркнув, покинул кабинет, не заботясь о том, следует или нет за ним напарник. Аллен едва успел узнать имена искателей, которые будут им помогать на этом задании, и скоренько рванул за синеволосым. С того станется уйти одному. На этот раз их отправили в Венгрию, Керехи. Там была найдена Чистая Сила и экзорцисты должны были все посмотреть и выяснить. В дороге они снова поссорились, из-за чего на место прибыли не в настроении. Встретившие их искатели, Кантор и Фред, были слегка ошарашены и обижены недружелюбным отношением к себе со стороны обоих. О характере мечника они были наслышаны, но от дружелюбного Аллена подобного не ожидали. Показав, в каком направлении были обнаружены странные явления, они быстренько отошли в сторону.

- Не вижу ничего необычного, - сразу отрезал Канда, безразлично разглядывая несколько домов в указанном месте, - зря потеряли время.
- Ты даже не разобрался, - добродушно отозвался блондин, уже простивший и забывший ссору, - поэтому давай не торопиться с выводами.
- Дяденьки, - раздался сбоку голос, - а что вы делаете около нашего дома?
- А ты здесь живешь? - улыбнулся Уолкер стоявшей рядом девчушке лет десяти.

Девочка серьёзно кивнула, внимательно глядя на экзорцистов карими, не по-детски мудрыми глазами. Канда недовольно скривился, он не любил детей, считая их очень шумными и вечно мешающими. А блондин, открыто улыбаясь, присел на корточки перед ребенком. Довольно плотное телосложение, короткие черные волосы, мягкие черты лица. И внимательный цепкий взгляд.

- Да мы живем тут с братом, - наконец ответило бдительное дитя, - а вас я вижу впервые. И те дяденьки тоже не здешние. Поэтому я и спрашиваю, что вам надо?
- А ты не боишься, - попытался быть строгим Уолкер, - подходить к не знакомым людям? А если обидят?
- Меня нельзя обидеть, - небрежно отмахнулась девочка, - поэтому мне нечего боятся.

На какое-то время приехавшие растерялись. Аллен бросил взгляд на напарника и снова сосредоточил внимание на девочке. Даже Канда заинтересовался, хотя и пытается это скрыть. Он просто повернул голову в сторону девочки, но для блондина это было ярким знаком. Значит, Канда уезжать передумал и они спокойно смогут разобраться.

- Давай знакомиться, - протянул руку блондин, - меня зовут Аллен Уолкер. А тебя?
- Мия Алер, - торжественно пожала руку в ответ брюнетка, - а остальные?
- Этого неразговорчивого, - кивнул головой на мечника, - зовут Юу Канда…
- Просто Канда, - буркнул синеволосый.
- Хорошо, - согласно кивнул ребенок без тени улыбки, - так зачем вы приехали в наш город?
- А ты молодец, - невольно проявил уважение и сам «великий и ужасный», - тебя с пути так просто не сбить. Бобовый стручок, нам пора.
- Мы ищем кое-что, - не обратил внимание на синеволосого, прощая на этот раз прозвище, - и ты могла бы нам помочь? Здесь не происходило ничего необычного?
- Здесь все обычно, - немного подумав, ответила Мия, - а пойдемте к нам? Может, брат что-то знает. Никто другой с вами говорить не будет.
- Почему?
- Потому что чужих боятся, - пожала плечами, направляясь к дому, - и никто, кроме меня, не откроет вам. А то и собак спустят.

Больше не говоря ни слова, девочка махнула рукой, приглашая к себе. Экзорцисты последовали за ней, сделав знак искателям подождать их снаружи. В доме было всего две комнаты и кухня. Обстановка спартанская, ничего лишнего. Из второй комнаты вышел парень лет двадцати. Брюнет, худощавый, на лице выражение нервозности и обреченности. Бросив странный взгляд на вошедшую девочку, он перенес внимание на гостей. И во взгляде промелькнула затравленность, что насторожило экзорцистов.

- Брат, у нас гости, - беспечно и весело приветствовала она парня, - это…
- Неважно, кто они, - довольно резко оборвал ее брат, глядя исподлобья, - нам не нужны чужие люди.
- Но они не чужие, - с легкой обидой стояла на своём Мия, - мне они нравятся. И я хочу им помочь.
- Мия, прекрати, - отрезал брат и повернулся, чтобы покинуть комнату, - хватит вести себя как ребенок.
- Она и есть ребенок, - не выдержал Аллен, - и почему она не может делать что-то по-своему?
- Это не ваше дело, чужестранцы, - брат девочки остановился на пороге, - вам здесь не рады. Уходите и не мешайте нам жить.
- Мы и не собираемся мешать, - присел на колени рядом с молча утирающей слёзы Мией блондин, - что же ты за брат такой?
- Вы ничего не знаете, - странный шок отразился на лице парня, когда он увидел, как блондин обнял, утешая, его сестру, - поэтому не смейте меня учить.
- Так расскажите, - предложил молчавший до этого Канда, - а Аллен пока погуляет с Мией. Аллен?

Уолкер согласно кивнул и осторожно увел все еще всхлипывающую девочку на улицу. Если Канда достаточно хорошо знал этого мелкого, то тот ее поведет прямиком в лавку сладостей. И можно не сомневаться, он успокоит ребенка. И синеволосый перевел взгляд на брюнета, намекая на объяснения.

- Как ваш друг, - с явным замешательством в голосе произнес брюнет, - смог касаться Мии?
- Ты собирался мне все рассказать, - сбить синеволосого экзорциста с принятого решения пока не удавалось никому.
