РЕКЛАМА
Я много читал детективов, поэтому был очарован воровской романтикой. Воровская честь, воровские законы, воровская порука. На фоне того, что творилось в реальности воровской вариант жизни привлекал меня. И мой путь стал предначертанным. Ступив на преступную дорожку, я обнаружил. что все далеко не так сказочно и замечательно на этой стороне жизни. То же предательство, такие же люди, несущие в себе зависть, злость, унижение. Однако, пути назад не было, пришлось приспосабливаться. Единственное, что я решил никогда не делать – это убийство. Но и воровства мне хватало с лихвой. Несколько раз я уже побывал в тюрьме, несчастная мать резко постарела, умоляла меня завязать с этими делами, отец не вынес позора и скончался, а я даже не смог попасть на похороны, так как находился за решеткой. Все так, но… но я не могу уйти. Слишком многое случилось за эти годы, слишком сильно изменился я сам. Никто не видит путы, но они окутывают меня, держат крепче тюремных оков. Не уйти… не скрыться… не измениться…
Сейчас я снова в тюрьме. Но этот раз – последний. Прости, мама, прости, отец. Я не оправдал ваших ожиданий и вложенный ваш труд в меня пропал даром. Через неделю меня не станет. Жаль, что я не смогу встретить там своего отца и попросить у него прощения. Жаль, что мое «прости» уже ничего не изменит…Но я не жалею о совеем поступке, хоть и перешел черту. Я должен был сделать то, что сделал, а дальше – пусть будет электрический стул… Не жалко. Уже не жалко… Она того стоит, даже если забыла меня, ни разу не навестив в камере смертников. Пусть. Тот поступок. За который меня казнят – единственный правильный в моей взрослой жизни. И как бы он не был кровав – он самый светлый для меня…
