Лежа и обнимая того, за кем он так долго наблюдал, Мукуро все еще не мог до конца поверить в реальность происшедшего вчера. Как будто желая убедиться, что это не сон, он скинул одеяло с блаженно посапывающего Хаято. Немного пройдясь пальцами по его спине, Рокудо стал слегка поглаживать его попку, а потом просовывать палец между ягодицами, достигая дырочки и нежно массируя ее. Гокудера потянулся и, еще в полудреме, стал принимать участие в процессе. Вот один палец уже вошел в него и второй был на подходе. Синеволосый нежно массировал простату и член светловолосого уже полностью стоял, выделяя смазку. Мукуро велел ему перевернуться на спину и, не вынимая пальцев из попки, Хаято успешно это осуществил, раздвинув ноги, а руками ухватившись за спинку кровати. Не спеша, Рокудо стал дрочить его сладкий конец, а второй рукой работать с попкой подрывника. Тот уже начал стонать от удовольствия, а иллюзионист наклонился к члену и стал его нежно облизывать, начиная с яичек, поднимаясь все выше к сочащейся головке. Гокудера начал просить ускорить, но синеволосый продолжил мучить до тех пор, пока стоны не стали перемежаться страстными мольбами. Ускоряясь, туманник активно сосал и вскоре Хаято бурно кончил. Мукуро снова потянулся за поцелуем. Какое-то время они лежали обнявшись. Пока Хранителя Тумана не посетила идея.

– Хаято, – перебирая светлые пряди лежащей на его груди головы, негромко начал синеволосый, – я хочу знать, как далеко ты можешь зайти ради меня…
– Что именно, – осторожно уточнил подрывник, все же не совсем теряя рассудок от исполнения его мечты, – ты хочешь от меня?
– Не волнуйся, – усмехнулся Мукуро, – причинить вред Вонголе я тебя не попрошу.
– И на этом спасибо, – немного расслабился светловолосый, – тогда о чем речь?
– Я хочу, чтобы ты, – осторожно заговорил Туман, – исполнил стриптиз. Для меня… и Десятого босса…
– Джудайме… – поперхнулся дернувшийся Гокудера, совсем забыв об еще одном человеке, – и перед ним? Зачем?
– Кроме меня ТАМ, – немного сжав попку любовника, объяснил Рокудо, – не будет никого… но я хочу похвастаться тобой перед всеми… И уточнить пределы твоей покорности…
– Ради тебя, – немного подумав, принял решение Ураган, – я пойду на это. Я на многое смогу пойти ради тебя. Но ты прав, границы все же есть.
– Мы это постепенно выясним, – поцеловав, Мукуро соскользнул с кровати и пошел к двери, – а сейчас мы ждем тебя в гостиной.

Перехватив Саваду практически у выхода, Рокудо потащил его в комнату в ожидании готовящегося представления. Усадив Дечимо в кресло и поставив рядом магнитофон, синеволосый довольно развалился в соседнем кресле. Открылась дверь и в комнату вошел Гокудера. В повелительной форме Мукуро велел ему раздеваться так, как делают это стриптизеры. Дождавшись включения музыки, подрывник повиновался. Он так грациозно двигался в такт мелодии, что Савада и Мукуро почти поверили, что ему это не впервой. Светловолосый стал медленно снимать футболку, обнажая свое сексуальное тело. Иллюзионист предвкушающее облизнулся, не отводя взгляд от обнажающегося тела. Далее Хаято сбросил обувь и начал медленно расстегивать ширинку. Повернувшись к зрителям попкой, он стал, не торопясь, снимать джинсы, наклоняясь все ниже и аппетитно выставляя ее. Член синеволосого уже рвался в бой, и он поглаживал его через одежду, убеждая себя, что еще не время. Скосив глаза, Рокудо увидел, что и у шатена возбуждение зашкаливает. Пришла очередь его белья и Гокудера какое-то время дразнил их, показывая то попку, то слегка свой член, но так, чтобы было трудно понять до каких размеров уже возбудился.

Плавным движением иллюзионист оказался рядом с Ураганом и, положив руки поверх его, натянул белье обратно вверх. Прижав подрывника спиной к груди, начал ласкать тело руками, возбуждая его еще больше. Повернув голову к закусившему губу Саваде, он нахмурился.

– Знаешь, – напряженно заговорил он, обращаясь к боссу, – пожалуй, тебе…
– Придется объяснить мне теперь происходящее, – холодный голос заморозил всех и всё в комнате, – стоило мне отлучится надолго как ты раздвигаешь ноги перед другими?
– Хи-Хи-Хибари-сан, – сглотнув, шатен повернулся к двери и сжался под ледяными серыми глазами, – ты… уже вернулся… а… почему сюда?
– Не беспокойся, – Мукуро оправился от шока и закрыл рот пытавшемуся что-то сказать Гокудере, – между ног Тсу-куна был только я. И то, всего лишь пару раз.
– Травоядное, – рывком выдернув Саваду из кресла и почти швырнув его к выходу, – уж тебе бы стоило заткнуться и поберечь задницу динамитного травоядного.

И Хибари Кёя, не прощаясь, пошел к выходу, по пути цапнув Дечимо за шиворот и поволок его за собой.

– Пусть рискнет приблизиться, – раздраженно буркнул Мукуро, когда Хибари и Савада отъехали от резиденции, – теперь ты и внешне и внутри принадлежишь только мне.
– За Хибари можешь не переживать, – облегченно выдохнул подрывник и переплел пальцы с пальцами любовника, его никто, кроме Джудайме, не интересует
– Что ж, – потеревшись об него ничуть не спавшим возбуждением, почти мурлыкнул синеволосый, – продолжим более близкое знакомство.
– Если тебе нужен я, – вырвался и отступил на шаг Гокудера, – то почему ты был с Джудайме?
– Во-первых, он – босс, – пожал плечами Мукуро, – во-вторых, он попросил, в-третьих… я должен отчитываться?
– То есть, – Хаято сделал еще один шаг от синеволосого, – тебя любой попросит – и ты согласишься?
– Не любой, - уже немного раздраженно бросил иллюзионист, – это была просьба босса, твоего обожаемого Джудайме. И это было в первый и, судя по злости Кё-куна, последний раз.
– Ты… ты… сволочь!
– Не спорю, – прищуренными глазами Мукуро следил за собеседником, - и… как ты… поступишь? Уйдешь?
– Фиг тебе, – злорадно произнес светловолосый, подходя к слегка ошарашенному Туману, – теперь не избавишься. Ты – сволочь, но отныне – мой. И попробуй возразить.
– Собственнические замашки? – притянул к себе подрывника Мукуро. – Малыш показал зубки? Как возбуждающе…

И он властно поцеловал потянувшегося к нему Хаято…
