Блондин стоял у крыльца довольно большого дома и с беспечной улыбкой смотрел на дверь. Выходившие из здания сотрудники с удивлением осматривали его, так как видели в первый раз. Да и странно было видеть улыбку в конце рабочего дня. Обычно все уставшие. Но вот поток служащих иссяк. Мужчина прождал еще немного и, пожав плечами, но не теряя улыбки, вошел в здание. Не успел он сделать внутри и пары шагов, как одна из двух припозднившихся сотрудниц радостно вскрикнула и повисла у него на шее. Яркая рыжеволосая женщина тормошила терпеливо ждущего блондина, вызывая сочувственные, в сторону незнакомца, взгляды серых глаз.

- Ты, наконец-то, вернулся! - рыжеволосая сделала шаг назад, не убирая своих рук с плеч блондина. - Почему не позвонил, я бы приготовилась к приезду. Я так соскучилась. Ты надолго? Побудь немного со мной, сделай приятное. Или снова «важная командировка»?
- Рангику, сбавь обороты, - усмехнулся мужчина, ласково проведя по ее распущенным волосам, - я побуду у тебя месяц, успеешь расспросить. Лучше представь меня своей милой спутнице.

Блондин заговорщически подмигнул слегка зардевшейся девушке и выжидательно посмотрел на Рангику.

- Моя дорогая, - сделав торжественное лицо, женщина повернулась к коллеге, - позволь представить тебе своего брата, Ичимару Гина. Невозможный тип, но с морем обаяния, поэтому берегись его.
- Всегда ты наговариваешь на меня, сестренка, - попытавшись сделать обиженный вид, вклинился брат, - я и мухи не обижу.
- Про мух не в курсе, - чмокнула Рангику его в щеку, - но, очарованные тобой, бедняжки долго потом обрывают мой телефон. И, Гин, ты видишь перед собой нашего самого молодого, но весьма многообещающего на будущее сотрудника. Меллиса Темп. Очаровательное создание. Мы работаем в паре. Не обижать.
- Приятно познакомиться, - галантно обозначил поклон Гин, - и я Вам сочувствую. Работать в паре с моей сестрой — настоящий подвиг.
- Мне тоже приятно познакомиться, - голос Меллисы был мягким, в нем слышался смех, - а почему у вас фамилии разные?
- Наша фамилия не сочетается с моим именем, - хмыкнула Мацумото Рангику, - поэтому я и взяла фамилию матери.
- Не ценит она нашу фамилию, - притворно вздохнул Ичимару и получил подзатыльник от сестры, - не желает нести ее в массы.
- Ты это делаешь за нас обоих, - парировала рыжеволосая и, осененная идеей, повернулась к коллеге, - в честь великого события — приезда брата, устраиваю банкет. Ты тоже приглашена. И, раз сегодня пятница и впереди два выходных, то оставайся у меня. Смысл тебе идти домой?

Меллиса улыбнулась, выходя на улицу следом за братом и сестрой. Она жила в том же доме, что и Рангику, через стенку от нее. И да, поход домой мог бы стать «большой проблемой». Девушка приехала в этот город четыре месяца назад. Купив по объявлению недорогую квартиру, она и не задумывалась о работе. Деньги у нее были, не самая большая сумма, но на несколько месяцев спокойной жизни ей бы хватило. В первый же вечер в ее жизнь ворвался фонтан жизни по имени Рангику. Она зашла познакомиться с новой соседкой и достаточно быстро сломала ледок отчуждения и некоторой холодности. А еще через пару дней рыжеволосая знакомая пришла к ней с предложением работы. Меллиса не собиралась пока выходить в люди, но рассказы Рангику ее впечатлили.

Мел приступила к работе с некоторой опаской. Все же, социальным работником может быть не каждый. Но работа ей понравилась. Первый месяц она только вникала в тонкости и присматривалась. А потом начала работать в паре с Рангику. Вообще, социальные работники работают в одиночку, но было несколько случаев нападения и вышло распоряжение о парной работе. И она сразу же согласилась работать с Мацумото. Ее жизнелюбие не утомляло, а помогало забыться, не думать о прошлом. И, постепенно, события начали покрываться дымкой времени.

Темп приметило начальство. Стало хвалить ее за добросовестность в работе, похвальные отзывы ее подопечных. У нее стали появляться поклонники. Жизнь начинала налаживаться. А соседка стала подругой, помогая отваживать наиболее настойчивых. Месяц назад обиженный отказом коллега пустил слух, что девушки — любовницы. Они посмеялись, но не стали напрягаться из-за этого. Кто захочет — поверит по-любому, остальные примут их такими, какие есть. К тому же, поток поклонников сразу сократился, что было на руку Меллисе. Начинать новые отношения она не хотела. Пока, по крайней мере. Новый знакомый, брат подруги, ей понравился. Но отрешенно, не акцентируя. Амурные дела в планы пока не входили.
