Несколько дней, пролетевших как один, поспешно укрепляли лагерь, учили самых старших защищаться, готовили загодя бинты и мази, сухпайки, чтобы не отвлекаться на готовку. Тангор бросил все силы на магическую защиту площади, воины подготовили несколько сюрпризов "гостям"... На этот раз их атака не была внезапной. Эльфы, для пробы, запустили несколько стрел, но те увязли в защите Тангора. Тогда они достали свои мечи и осторожно стали приближаться. Почти каждый эльф владел парным оружием, что делало его весьма и весьма опасным противником. Только вампиры, с их способностями, могли драться с ними на равных. Кстати, почти с самого начала войны люди приняли сторону вампиров. Негласно, открыто не помогая, они обеспечивали их кровью и оружием. Побудило их к этому заявление Лисселя, что после победы светлорожденных, люди, в качестве вечной уплаты за это, переходят в разряд слуг. Что совсем не устраивало "спасаемых". Каен и его двор не очень верили в победу вампиров, но помогали им, чем могли, стараясь не афишировать это.

Эльфы уже были не столь оптимистично настроены. Быстро и без потерь уничтожить врага не удалось. Потери были очень ощутимы. В отличие от остальных, дети у светлорожденных появлялись весьма редко, и такая массовая смерть сильно подкашивала численность расы. Некоторые уже начали говорить о бессмысленности продолжения, сомневаться в необходимости войны вообще. Лэр не мог этого допустить. Несмотря на протест сына, предсказательницы и высшего совета эльфов, Лиссель решил поступить по-своему. Он не желал терять авторитет у своей расы. И видел только один способ это решить.

— Наш повелитель, светлый лэр Лиссель, — к площади, где укрылись вампиры, выдвинулся совсем молодой еще эльф с белым флагом, — оказывает честь Фейдену вызовом на поединок. Победитель в поединке побеждает и в войне.
— И ваш лэр, — насмешливо откликнулся Лейфон, подошедший вместе с Фейденом, Риззой и Дираном к границе площади, — сдержит свое обещание? Закончит войну и отзовет войска?
— Да как ты... — парламентер даже говорить не мог от возмущения.
— Мой отец, — выступил вперед вилэр, свысока оглядывая противника, — дает слово светлорожденного, что результат поединка станет результатом войны. Мы подчинимся этому. Даем вам три часа, чтобы решить: быть поединку или продолжить бой.
— Тут и решать нечего, — дождавшись, когда вилэр и парламентер уйдут, повернулся ко всем глава вампиров, — я принимаю вызов.
— С Лисселем буду драться я, — глядя прямо, обрубил Диран, — вне зависимости от результата клану нужен глава.
— Но вызов был брошен мне, — глава вампиров абсолютно не хотел подобного развития событий, — и честь...
— Фейден, — прервал Диран под одобрительный шепоток остальных, — что сейчас в приоритете: твоя честь или существование нашей расы? Ты же знаешь правильный ответ?
— Повелитель, — от остальных вампиров отделился самый храбрый, — мы поддерживаем Дирана.
— Не уподобляйся этим, — внес свою лепту и Лейфон, — что ставят свои интересы выше общих. У наших рас разные взгляды на честь и задачи.

Глава клана Текучей Воды хмуро оглядел собравшихся. Он, конечно, понимал логику своих товарищей, в чем-то был согласен с ней, но... его воспитывали в поддержании чести. Он должен быть достоин поста главы, значит — быть в центре событий, не прятаться от опасности. Но и безопасность его народа тоже далеко не на последнем месте. В принципе, он вполне мог наплевать на все и все же принять вызов, но... он не успел выбрать своего наследника. Если он проиграет, то его раса пострадает значительно сильнее, нежели, если он прислушается к голосу логики... Какое-то время Фейден еще помолчал, а потом глубоко вздохнул.

— Хорошо, — все же, главный вампир был истинным правителем, — сделаем так. Но не смей проиграть. Это мой тебе самый главный приказ.
— Как скажете, повелитель, — по-мальчишески улыбнулся Диран, — думаю, не стоит тянуть. Кто-нибудь, передайте им, что бой начнется через часик. Я пока побуду с семьей.

Фейден кивнул и отошел вместе с Лейфоном. Последний предпочел бы остаться с Викторией, но он понимал, что ей надо побыть с отцом и остальными. Тори, благодарно посмотрев вслед жениху, поспешила к своим. Они просто разговаривали, вспоминая что-то из прошлого, стараясь вспоминать только светлое и веселое. Назначенное время поединка приближалось слишком стремительно, по мнению Риззы и детей. Диран, как истинный воин, наслаждался затишьем и общением с близкими. За пятнадцать минут до времени "Х" Диран и Ризза отошли и о чем-то зашептались.

— Я смогу защитить вас, — чуть приобняв сестру, негромко заверил Кафран, — думаю, Лейфон тоже будет в этом участвовать.
— Отец победит, — девушка даже не допускала другой мысли, — поэтому спокойно взрослей дальше и не суйся в пекло.
— Я взрослый, — вспыхнул молодой вампир и надулся, — прекрати так ко мне относиться.
— Нашли время ссориться, — незаметно подошли родители, — оба еще сущие дети.
— Папа, — синхронно возмутились чада, вызвав гордую родительскую улыбку у взрослых, — я не ребенок!...
— Ну что ж, — стараясь говорить несерьезно, свернул дискуссию родитель, — время пришло. Если что, Кафран — ты позаботишься о матери и сестре. Тори, с Лейфоном ты будешь счастлива.

Диран обнял сына, поцеловал дочь и жену и легкой походкой направился к месту поединка. За этот час эльфы огородили определенный участок территории и заняли одну сторону его, ожидая своих противников. Вампиры тоже подтянулись к импровизированному рингу. На середину вышли противники и на мгновение застыли, соединив обнаженное оружие. А потом по одному им понятному знаку, начался бой. Виктория впервые видела подобное, да и Дирана в бою тоже. Две фигуры двигались безумно быстро, нанося и отражая почти незаметные удары. Оружие мелькало серой тенью, издавая звон при прикосновении. При каждом звоне девушка вздрагивала и задерживала дыхание. Поединок завораживал, судя по следам крови, кто-то из соперников пропустил удар, но не остановился ни один. Еще несколько быстрых неуловимых движений и Диран с Лисселем ненадолго замерли. Ризза крепко сцепила руки, видя, что ее муж пропустил несколько ударов. Кафран, смотревший на движения вампира и эльфа с огромной жадностью, с гордостью за отца отметил, что его противник тоже несколько раз ранен. Короткое мгновение передышки закончилось, и противники сделали движение навстречу друг другу, как вдруг...

Диран словно врезался в стену, остановился и посмотрел вниз. Все, и эльфы, и вампиры, непонимающе смотрели на торчащий из его груди окровавленный наконечник шпаги. Рукоять неизвестного оружия мелко подрагивала за спиной вампира. Казалось, все замерло... Ризза, Кафран и Виктория не могли поверить в то, что видели их глаза. Лэр эльфов сделал неуверенное движение к противнику, даже не пытаясь скрыть недоумение и удивление происходящим. Внезапно Диран улыбнулся и резким движением проткнул эльфу сердце. Тот умер мгновенно, упав на землю с безмерным удивлением на лице. Пару секунд вампир стоял, но потом упал сверху. И на эльфов, и на вампиров словно напал ступор. Никто не ожидал подобного окончания, все словно надеялись, что это шутка, галлюцинация. Смерть, такая нелепая, этих двух мужчин, сильных, быстрых, ловких всего дыхание назад, казалась нереальной. Общий ступор нарушило движение со стороны вампиров. Лейфон быстро приблизился к телу Дирана и осторожно осмотрел клинок.


— Яд, — глухо озвучил он результат осмотра, — против вампиров.

Лейфон говорил не очень громко, но его слова словно били набатом. Вампиры подобрались, ожидая новой подлянки, эльфы недоумевали, кто мог совершить подобную подлость... От внезапного женского крика вздрогнули все. В нем было столько боли, горя, ненависти, силы... Ризза, не видя ничего перед собой, кроме тела мужа, подошла к Лейфону и опустилась на колени. Тонкие руки гладили любимое тело, губы беззвучно что-то шептали... Словно на что-то решившись, эльфийка резко поднялась, глядя в сторону бывших собратьев. Одна рука ее держала рукоять клинка, убившего ее половинку, вторая открытой ладонью указывала на насторожившихся эльфов. Высокую стройную фигуру окутало красное марево.

— Дэ итано то скор ви шек, — голос был сильный, твердый, давящий и наполняющий все пространство леденящей пустотой, — но читор рэл отом ару. Со элоу митошь густон, нови рати гудо листо. Уутоноэ вара лексар, дан аточ бир пусоп пилен. Маго шен гут дека улор, лас ви тун, крэ иртол аби тэн отор.

В давящей атмосфере предсказательница три раза произнесла заклинание. Когда она закончила, окружающее ее марево, повинуясь направляющей руке, быстро окутало эльфов. Судя по всему, они этого не желали, но сила древнего заклинания не давала им сдвинуться с места. Мгновение... второе... и тишину разорвал еще один крик. Мужской. Светлорожденные быстро расступились, глядя и открывая взору остальных того, на кого полностью перешло марево. По земле катался, выгибаясь в невообразимых судорогах, Маккавей, вилэр эльфов. Его словно рвало что-то внутри, причиняя огромную боль. Внезапно небольшая часть марева отделилась, двигаясь в сторону. Не скованные более заклинанием эльфы поспешно давали дорогу. Дойдя до безуспешно дергающейся Мираны, красное облако окутало и ее. Ученицу Риззы согнуло и стало рвать кровью, по ногам женщины хлынула кровь.

— Но тэ ко вэ, — произнесла Ризза и бессильно опустилась на землю.

У эльфов остался лежать мертвый вилэр и живая, но в плохом состоянии, Мирана. Снова тишина, давящее напряжение, настороженность... От эльфов отделились три фигуры, как потом узнала Тори — Высший совет, и сделали полупоклон противникам.

— Война окончена, — громко произнес один из совета, — мы объявляем ничью.
— Ничьей быть не может, — Фейден мрачно смотрел на них, — Диран... он остался стоять после смерти вашего лэра. Или вы снова обесчестите себя отказом принять сей факт?
— Мы, — совет еле заметно вздрогнул от напоминания позора их вилэра, — мы... отступаем. Отныне и навсегда пересекать границу будем только по торговым делам.
— Если мы захотим иметь с вами дела.

Эльфы предпочли сделать вид, что не слышали этой фразы. Фейден пожал плечами и отвернулся от них. Сделав пару шагов, он опустился перед Дираном на колени. Этот вампир был не просто его боевой командир. Он был ему почти как сын. После окончания войны глава вампиров собирался объявить Дирана своим преемником... А Виктория словно только очнулась... Двигаясь вместе с крепко держащим ее руку Кафраном, она медленно подошла к телу отца. Риззу, полуживую после мести, отнесли к врачам, рядом с Дираном был только Фнйден. Лейфон незаметно подошел к ним и обнял девушку. Осознание неисправности случившегося накрыло шатенку лавиной. Слезы потекли по ее щекам, но она их не замечала. Тори вообще ничего не замечала сейчас, кроме лица отца, вспоминая и оплакивая моменты прошлого. Он больше не похвалит ее... не отругает... не накажет... не заглянет в комнату поцеловать на ночь под ворчание, что она уже взрослая... какая же она была глупая, что не ценила это раньше!.. А теперь все. Ничего уже не будет. Его забрали из ее жизни навсегда. Осиротили. Ее, Риззу и Кафрана. Слезы девушки переросли в глухие рыдания и потом в истерику. Лейфон крепко держал бьющееся в руках тело, шепча что-то ласковое. Он абсолютно не знал, что делать, но помочь ему никто не мог. Вампиру было больно. Диран был его наставником, он уважал его. Потом они стали боевыми товарищами и совсем недавно, в другой жизни, почти родственниками. Его боль потери сплеталась с болью любимой девушки, сильнее раня, глубже проникая в сердце. Он сцепил зубы, унимая собственные чувства, мысленно прощаясь с другом и обещая позаботиться о его семье. Больше Лейфон сделать не мог ничего. И это тоже ранило его.

***

Прошло три года. Дирана похоронили с почестями, завещав всем хранить память о нем. Ризза выжила, но лишилась практически всех сил, магических и физических. Она очень тосковала по мужу, но бодрилась ради Виктории и Кафрана. Фейден объявил своим преемником сына Дирана и взял его под свое покровительство, обучая его и готовя к дальнейшему правлению. Кафран повзрослел, стал более ответственен, все больше напоминая отца. Чтобы Ризза могла отвлечься, они с Фейденом привлекали ее к решению тех или иных вопросов, искренне ценя ее мнение. Единодушно, всем кланом Текучей Воды, было принято решение о разрыве всех отношений с эльфами. Вампиры не стали хуже относиться к тем эльфам, что жили среди них, нет. Но прекратили с остальными светлорожденными все торговые и союзнические дела. Все, что раньше приобреталось у эльфов, теперь покупалось у людей.

Отношения с кланом Твердой Скалы стали более теплыми. Каен был убит Маккавэем и главой людей стал Неакрис. Лафия тут же наладила связь с Викторией, поддерживая ее и делясь своим. Они согласились быть посредниками между вампирами и эльфами в торговых делах. Тайниель смогла забрать сына и сбежать к вампирам, где ее приняли и помогли встать на ноги.

Лейфон и Тори, сыгравшие свадьбу через год траура, не так давно привнесли в жизнь Риззы новый смысл жизни. У них родились близнецы. Старшего они назвали в честь деда — Диран, "победитель", а младшего — Аркет, что значит "радость". Иногда Виктория вспоминала свою прошлую жизнь. Тогда она шла к усыпальнице Дирана и, чувствуя тепло мужа и все еще щемящую боль потери, благодарила его за то, что оказалась здесь.

"Несмотря на свою бесполезность, я нашла свое место здесь. Спасибо, отец. Покойся с миром."
