      Хибари спускался с крыши, пытаясь отогнать мысли о травоядном бейсболисте и высматривая жертву для своей разрядки. Но жертва не спешила (странно, правда? *хихи* — автор) появляться. Все ученики, попадавшиеся на пути, мгновенно выстраивались вдоль стен, пытаясь одновременно поклониться и слиться с этой самой стеной. Только у одного из классов был какой-то шум, куда Хибари и направился. Как он и ожидал, это были травоядные, втянувшие его в разборки. Нет, самим разборкам он был рад, только все в нем протестовало, что это устроил не он, а его втянули. Как бы то ни было, Хибари подошел к шумной компании, где только один из спорщиков его заметил и испуганно поклонился ему. Ну конечно, Савада.
      Сасагава и Гокудера (он таки пришел в школу весь в бинтах) продолжали о чем-то спорить, не обращая внимания ни на что вокруг. А ЭТО травоядное их успокаивало. О, заметил! Левая бровь Хибари едва заметно удивленно приподнялась: бейсболист, заметив его присутствие, прекратил успокаивать спорщиков, как-то странно посмотрел на Хибари и отвел глаза, немного покраснев.

— Вы нарушаете школьную дисциплину. Забью до смерти, — уж эти-то слова заставили спорщиков замолчать. Краем сознания отметив, что Савада, пискнув «не надо», оказался за спинами троицы, Хибари не отрывал взгляда от Ямамото. Тот немного нервно попытался улыбнуться, но почему-то не сделал никаких попыток для защиты (как Гокудера с очередным динамитом или Сасагава в боксерской стойке), а просто смотрел на него с легкой заинтересованностью. — Но сегодня я вас трогать не буду, нет никакого удовольствия бить раненых.

      И Хибари прошел мимо них, почти задев Ямамото, наводить порядок дальше по коридору.

***

      Почти у самой школы Ямамото и Саваду нагнал Гокудера. Весь в бинтах, но с неизменным вопросом «как вы, Джудайме?». Чуть позже нагнал Риохей и принялся снова убеждать Тсуну вступить в клуб по боксу. Гокудера кинулся защищась босса и они снова начали выяснять что лучше: кулаки или динамит. Такеши, занятый своими мыслями, не пытался пока их разнять. У самого класса они остановились, но спор не прекратился. Во время этой шумихи Тсуна вдруг замолчал, как-то сжался и поклонился. Ямамото среагировал не сразу, но когда увидел, на что отвлекся Тсуна… Прямо перед ним стояла его головная боль, Хибари Кёя. Просто стоял и смотрел. Такеши вдруг вспомнил во всех подробностях вчерашний вечер, а также отрывок недолгого, но такого откровенного сна сегодня… Вспомнил и тут же отвел глаза от причины своих переживаний, слегка покраснев. Но, когда Хибари заговорил, то мечник не мог не смотреть на него. Страха, как у Тсуны, не было. Скорее, легкое любопытство. Устраивать расправу сейчас Хибари не будет, в этом бейсболист был уверен. Тогда зачем заговорил? А… Ясно, ему снова нужна жертва. Остальные-то ученики уже заныкались. Только их сумасшедшая компания еще шумела.

      Пока Хибари говорил, Такеши не отводил от него задумчивого взгляда, борясь с неожиданным сильным желанием обнять ледяную статую и заставить замолчать. И не как-нибудь, а поцелуем. То, что Кёя не отрывал взгляда от него, еще больше подстрекало внезапно разыгравшееся воображение.

      После того как Председатель ушел, Такеши долго смотрел в пространство перед собой, спрашивая сам себя, что все это значит и почему так радостно стучит сердце? Проходя мимо него, Хибари едва слышно произнес: «Не проиграй». И почему Ямамото Такеши почувствовал себя самым счастливым?