Генма наблюдал за ним издалека. Наблюдал, не делая попыток сблизиться, чтобы не запачкать. Он, как шиноби, был запачкан в крови. А предмет его наблюдений был чист, веря в мир и учеников. Умино Ирука, преподаватель академии, тот, кто смог подобрать ключик к сердцу головной боли всей деревни. Добрый, со светлой улыбкой и бесконечным терпением. Такой погрязший в грехах, как Генма, не может находится рядом.

Ирука в очередной раз тяжело выдохнул, глядя, как он отправляется на миссию. Ширануи Генма. Сильный, спокойный, уверенный, притягательный. Ему, простому учителю академии, не дотянуться до одного из телохранителей Хокаге. Ему больше подойдет кто-то, типа Какаши или Эбису. А самому Ируке остаются лишь наблюдение и сны. И многомиллионные вздохи о несбыточном…

— Ирука-сенсей, — одна из медсестер госпиталя Конохи остановила идущего на урок Умино, — не могли бы Вы, как освободитесь, подойти в госпиталь?
— Что случилось? — нехорошее предчувствие, подавляемое с утра, снова подняло голову, перехватывая дыхание сенсея.
— Ширануи Генма, — быстро протараторила девушка, — вернулся с миссии с серьезным ранением. Он мечется в бреду и зовет Вас. Успокоительные не действуют, а ему нужно спокойствие. Может, Вам…

Умино не слушал дальше, сорвавшись с места. Генма ранен, будь все неладно. Какого фрелла его не подстраховывали? На опасные миссии не отправляют по одному, о чем думали в штабе? Беспокойные мысли толкались в голове Умино, а тело старалось переплюнуть само себя и как можно скорее попасть в госпиталь.

— Ирука… Умино… — ворвавшись в палату, услышал сенсей лихорадочный шепот.
— Я тут…


— Долго же ты шел, — кривая бледная улыбка качнула неизменный шибон во рту Генмы, — Умино. Мне пришлось попасть в госпиталь, чтобы ты подошел ближе.
— Я ничего из себя не представляю, — Ирука смутился под пристальным взглядом и отвел глаза, — чтобы занимать место с тобой.
— Ты говоришь, что ничего особенного из себя не представляешь, — крепко сжав руку дернувшегося Умино, Ширануи заговорил тихо и абсолютно серьезно, — но я не знаю никого, который бы жил так искренно, как ты. За это я и полюбил тебя.

Генма привлек к себе невероятного сенсея. Они ведь могут быть вместе? — одна мысль промелькнула у обоих, стоило их дыханию смешаться.