Нанами

      Сидеть рядом с Курамой и при этом не визжать, словно бестолковая фанатка, оказалось делом не из легких. Странно, но в школе я таких трудностей не замечала. Может, потому что Курама не часто появлялся в школе? Да и я пропустила пару дней с переменами в жизни. «О чем ты думаешь, бестолочь?» — моя голова дернулась, словно мне дали подзатыльник. — «Участвуй в процессе привлечения внимания. Не все же с моей помощи должно быть». Я, конечно, понимала справедливость упрека, но не представляла, что дальше.

— Ну, сама звала и сама же молчишь, — Курама с любопытством осматривал кафе, но явно не собирался давать мне отмалчиваться.
— Вообще-то, — он что, страдает склерозом? — меня пригласил ты. В смысле, встретиться хотел. Я лишь место предложила.
— Ага, и подобрала милую, теплую компанию, — ворон перевел помрачневший взгляд на Томоэ, — в соответствии с пожеланиями, так сказать.
— Но ты же отказался приходить! — куда катиться наш разговор и общение? Что делать? Я же так стану ему минимум безразлична. — Не ожидал же ты от меня ожидания твоего высочайшего согласия, сидя скромно в уголочке храма?
— Сидя скромно у тебя явно не получится, — хмыкнул Курама, вгоняя меня в краску, — а так я же могу передумать?
— Так, поговорите пока вдвоем, — неожиданно вмешался Томоэ, поднимаясь из-за стола и подхватывая Ами под локоть, — а я провожу девушку, чтоб ей не одной возвращаться домой. Ворон, только тронь Нанами.
— И в мыслях не было, — отозвался Курама, вызвав во мне разочарование, — только разговор, лис. Не волнуйся за свою хозяйку.
— Я скоро буду, жди меня здесь, — а это уже приказ мне от Хранителя. Ну как же. Разве можно уйти и не подгадить? — При любом исходе из кафе ни шагу. Поняла?
— Да поняла я, поняла, — приняв самое послушное выражение лица, нетерпеливо махнула рукой демону-лису и Ами, — ждать и надеяться на чудо в этом кафе. Ами, я скоро тебе перезвоню, готовься.
— Хорошо, — пискнула Некота Ами, послушно семеня около лиса, — удачи, Курама-сан.

Курама

      Ну вот, Нанами оказалась в кафе не одна, что слегка сбило с толку. Конечно, про лиса забывать не стоило, но вот девушка за их столиком не вписывалась в планы Курамы. Поэтому ворон плюхнулся на свободный стул и стал нести пургу, стараясь намекнуть девчонке, что надо бы свалить. Он не планировал раздражать Нанами, но той явно не понравились его слова, буквально наэлектризовав девушку. Внутренне досадуя на такой эффект, Курама не мог не наблюдать краем глаза за девушкой. Злость, оказывается, тоже может красить. Глаза так и сверкают, от глубокого и частого дыхания грудь поднимается, привлекая к себе внимание, кулачки сжаты до побелевших костяшек. Прелесть, не мог не признать ворон. Но, как ни странно, намек понял этот чертов демон-лис и даже свалил, прихватив с собой эту девушку, Ами вроде. Подобного подарка судьбы Курама не ожидал и на какое-то мгновение растерялся. Но пристальный вопросительный взгляд Нанами привел его в чувство.

— Скажи, Нанами, — вот только как спросить то, что интересовало кумира, оказалось не так-то и просто, — ты привороты на меня не делала?
— Что? — у девушки, натурально, отвисла челюсть. — Тебе, похоже, и правда следует отдохнуть после концерта. Совсем заговариваться начал.
— Со мной все в порядке, — блин, а стыдно-то как! — Просто… ты никак не идешь у меня из головы. И ведь не фанатка, что непонятно и раздражает. Обычно таких я забывал уже через пару часов. С тобой номер не прокатывает. Я же даже уже и с фанатками пробовал встречаться, чтобы выкинуть тебя из головы, но не помогло. Вывод напрашивается сам собой — приворожила ты меня. Другой вопрос зачем?

      Нанами какое-то время молчала, чем почти довела Кураму до нервного тика. Ну что ей стоит признаться? Нашли б противоядие и разошлись бы разными дорогами. Момодзоне же явно не испытывает к нему фанатского интереса, тогда зачем идти на такой шаг? Приворот же коварен, он срабатывает в обе стороны. Ну же, Нанами, признавайся.

Нанами

      Радость от того, что осталась с Курамой наедине, прошла до обидного быстро. Ну он и загнул в своих предположениях. Хотя, если б знала о привороте сразу, то могла бы и не удержаться, это да. «Потому и не знала», — заворчал старик в моей голове, а Нанами захлебывалась в слезах от моего коварства. — «Тебе это не нужно».

— Вот мне делать больше нечего, — дождавшись окончания шикарнейших выводов, ответила я, — кроме как приворотом заниматься. А ты не привык, что девушка может нравиться, потому и сваливаешь все на колдовство?

      Мы смотрели с Курамой друг на друга с раздражением. Ну, по крайней мере, я. И в то же время мучительно соображала, почему у нас никак не выходит нормальной беседы? Томоэ скоро вернется, а мы лишь всякую чушь друг другу наговорили. И ведь Хранитель мне больше таких поблажек не предоставит, это я понимала четко.

— Слушай, я не хочу с тобой ссориться, — кто-то должен предложить мировую, решила я, — может, поговорим без нелепых обвинений? Если я правильно поняла, то безразличия к моей персоне у тебя нет. И это тебе мешает?
— Мне это непривычно и непонятно, — отводя взгляд, согласился с моим выводом ворон, — потому что нет в тебе фанатского поклонения. Тогда с чего у меня такие чувства к тебе? И что с ними делать?
— А чем тебе не нравится то, что я не фанатка? — я, правда-правда, не понимала этого пункта. — Мы же можем общаться просто как люди, одноклассники, друзья. Парочка.

      Последнее слово я почти прошептала, боясь реакции на него. Ну, вот почему у меня все не как у людей? Даже встречаться должна предлагать я, а не мне. Это, если честно, удручало и нагнетало тоску. Может, мне не так уж и нравится этот Курама? Может, стану солидарна со стенающей внутри Нанами и начну сохнуть по собственному не ручному демону-лису? «Это что еще за метания?» — немедленно возмутились в моей многострадальной голове, вызывая мигрень и желание побиться ею о стену. — «Никаких поворотов, выбрала Кураму — получай полной ложкой». Угу, мне не светит сменить предмет поклонения, потому что даже личный глюк категорически против. Да и у Томоэ имеется Микагэ. А он-то настоящий бог, в отличие от меня, и не думаю, что готов смириться с таким поворотом. Блин, я совсем запуталась. «Так нравится тебе Курама? Я что, зря старался и вмешивался в ход событий?» От этих криков голова совсем разболелась и я, не отдавая отчета, ответила громко и внятно:

— Да нравится мне Курама, нравится. Только кричать прекрати, голова ж болит от тебя, старикашка.

      Тишина вокруг меня подсказала, что что-то я упустила во время своего самокопания. Прокрутив в голове последние свои действия, я почувствовала, что краснеет не только лицо. Вот надо же так спалиться. Мне теперь на тенгу смотреть стыдно. Может, в местный монастырь уйти?


— Странно ты это проявляешь, — откашлявшись, наконец, отреагировал Курама. — И почему молчала? Что за старикашка?
— Проявляю, как могу, — буркнула в ответ, не решаясь поднять глаза от столешницы. А что, интересная, оказывается, вещь. — А почему я должна говорить первой? Я же девушка! Это мне должны признаваться, а не я. Старикашка… Ну, у меня есть личный глюк в виде старика-бога… Не бойся, я не буйная.

      Да, от скромности я не умру. Скорее от лекарств в лечебнице для психов, куда меня, судя по всему, скоро отправят. Молчание Курамы Синдзюро очень напрягало. Мысленно я уже попрощалась со всеми, попросила прощения у Ами, что не выполню обещание и даже успела позлорадствовать, представив физиономию своего Хранителя, когда ему предоставят мое пускающее слюни тело в психушке. Тогда я не смогу ему помочь. А вот нечего было так со мной обращаться. Святые Небеса, о чем я думаю? Внезапно до меня донесся смех. Скосив глаза, я увидела, что Курама держится за живот и пытается сдержать смех. Правда, это у него выходит не очень.

Томоэ.

      Повинуясь неясному импульсу, демон-лис повел Ами домой, оставляя наедине хозяйку и тенгу. Конечно, помятуя о прошлом, он рисковал, но доверился лисьему инстинкту. Этим двоим стоило поговорить, чтобы несносная Нанами начала, наконец, выполнять обещание и искать его Микагэ. А то так дело и не сдвинулось с мертвой точки. Быстро проводив девушку до дверей ее дома, лис быстро метнулся обратно. Инстинкт инстинктом, но потерять второго бога для него будет несмываемым позором. Бесшумно проникнув в кафе, он присел рядом со столом хозяйки и прислушался. И лишь качал головой на полный бред со стороны Нанами. И это — бог брака. Что ждет их храм в будущем? Но странная оговорка про глюк заставила лисьи уши встать торчком. Чутье подсказывало, что тут девушка абсолютно искренна. Значит, не все так просто с ее появлением. Но вот с трудом сдерживаемый смех этого выскочки тенгу совсем не понравился лису. Над его хозяйкой может смеяться без последствий только он, Томоэ. А этому ворону снова придется общипать крылья, а то распоясался. Хранитель видел, что Нанами сидит неестественно прямо, напряженно и это ему не нравилось точно.

— Знаешь, а ты забавная, Момодзоно Нанами, — выдавил из себя веселившийся ворон, — а этим похвастаться мои знакомые не могут. Может, начнем встречаться? Посмотрим, что из всего этого выйдет?
— То есть, — в голосе Нанами была бездна удивления, — ты не сдашь меня санитарам и не сбагришь в психушку?
— Вот еще, — фыркнул Курама, приобнимая Нанами за плечи, — все мы психи на этой планете. А с тобой должно быть весело. Итак, что ты ответишь?
— Угу, — Нанами покраснела, явно стыдясь поднять глаза на теперь уже своего парня.

      А лис неожиданно подумал, наблюдая всю картину со стороны, что, может, его нынешняя хозяйка тоже боится одиночества? Может, она сможет понять его, если просто поговорить и объясниться? А вдруг? Томоэ всего передернуло. Вот еще. Что за чепуха лезет в голову? Как его может понять простая человеческая девчонка? Она и в себе разобраться не в силах, где уж ей понять демона? Все, пора прервать голубков, а то они вообще про все забудут.

— Значит, у вас все наладилось? — словно из неоткуда возник Томоэ возле милующейся парочки. — Слышь, ворон, смотри, попробуй только обмануть Нанами. Бытность твою страусом будешь вспоминать с умилением. Если, конечно, переживешь мою месть.

Нанами

      Я просто не знала, как выразить радость. Ура! Курама Синдзюро предложил мне встречаться. Причины не важны. Ведь он предложил. Сам. И вроде без шуток! И даже обнял за плечи, поставив свой стул рядом, пока я собиралась с мыслями. Старикашка, спасибо! И за, наконец-то, молчание в голове, и за слова Курамы. К своему стыду, я смогла выдавить лишь жалкое «угу», но, похоже, этого тоже хватило. Как же приятно, когда тебя обнимает глубоко нравившийся тебе человек. От его тепла можно даже поверить в иллюзию, что я кому-то нужна и даже дорога. Но, конечно, Томоэ не был бы самим собой, если б не влез в нашу идиллию.

— Томоэ, — я вздрогнула от его появления и сделала попытку отодвинуться от тенгу, но мне не дали, — какого фига… Прекрати угрожать Кураме!
— Да, — Томоэ всего перекосило, но он не осмелился нарушить прямой приказ, отданный еще и с применением божественной силы. — Но нам пора идти, до храма путь не близкий.

      Конечно, я понимала, что от Томоэ мне еще достанется на орехи, но это на данный момент казалось такой ерундой, что я даже не задумывалась об этом. А вот фраза Хранителя натолкнула меня на интересную мысль.

— Я сам провожу ее до вашего храма, — я и слова сказать не успела, как Курама предложил мне это. — А ты можешь идти вперед и подготовиться к приходу своей богини.
— Томоэ, мы сами дойдем, правда, — меня кольнула совесть, — а про Микагэ можем и в храме поговорить. И обещаю, что с завтрашнего дня вплотную займусь поисками.
— Поиски? — Курама посмотрел на меня вопросительно. — Я могу чем-то помочь?
— Это обсудим завтра, хорошо?

      Я могла лишь с мольбой смотреть на Хранителя. Да, я понимала, что ему неприятно, что я теперь вроде как пристроена, а он снова остался один, но так хотелось побыть эгоисткой хотя бы один вечер. Потому что с завтрашнего дня, и это точно, надо приступать к поискам. А то все чаще ловлю себя на мысли, что Томоэ одиноко и хочется его обнять чисто для поддержки. Вот только речь идет о демоне. И проявление сочувствия может обернуться нехилыми травмами. При чем сам лис не пострадает ни на мгновение. Вот верну ему Микагэ и можно будет свободно распоряжаться собой. А сейчас и Томоэ помочь, и Мидзуки с Ами свести, да и Исобе стоило одарить божественной милостью. Хватит ему доставать меня бедностью и сиротством. Пришло мое время похихикать и ткнуть пальцем. Осталось найти достойную кандидатуру для мести. Все эти мысли проносились в моей голове пока Томоэ уходил в сторону храма.

— Посидим еще, или тоже отправимся гулять? — прерывая мои планы и замыслы, обратился ко мне Курама. — Заодно расскажешь мне о поисках. Помогу, чем смогу, тем более, что у меня после концертов есть несколько выходных.
— Здорово, — это, реально, было великолепно. — Только… ты же говорил, что устал после концерта и перелета. Стоит ли нам идти пешком?
— Такси слишком быстро привезет, — мои волосы взлохматили, родив где-то в животе ураган эмоций. — Назад вызову машину, но до храма дойти с тобой сил хватит.

— Тогда пойдем прогуляемся, — конечно, я бы еще посидела, но стоило подумать и о здоровье ворона. — Знаешь, до меня же был с Томоэ Микагэ…

      Мы шли к храму, держась за руки, как настоящая влюбленная парочка. Я кратко обрисовывала ситуацию, внутренне ожидая, что Курама начнет насмехаться над Томоэ. Но он снова удивил меня, отнесясь к разлуке и долгому ожиданию демона лиса серьезно и с сочувствием. Все же, я не ошиблась в выборе. Эх, знала бы я тогда, что меня совсем скоро ждет — молчала бы про планы. Вот уж воистину — хочешь насмешить богов, расскажи им о своих планах.