Не зная, куда себя деть от беспокойства и нетерпения, Лонс метался по гаражу. Сможет ли миссис Самерхолт найти управу на своих жадных родственников? Да наверняка может, утешал себя молодой человек. Эта женщина такие конфликты разруливала, что мама не горюй! Уж защитить Натана она сможет. А если нет? Значит, этим предстоит заняться ему. Что он мог противопоставить влиятельным родственникам? Он может только увезти Натана куда-нибудь подальше. Но что он мог дать парню? Деньги поднакопил, работая на миссис Самерхолт, но этого же явно мало. Человек, которого он любил, не должен нуждаться ни в чем. Хотя, работать Лонс собирался и дальше. Может, Натан немного подождет лучшего благополучия с ним?

- Не грузись, ситуация под контролем, - в гараже появился Анжело, провожавший родственников, - мистера Натана Самерхолта теперь никто из этой компашки не тронет.
- Хорошо, что мистеру Натану теперь может ничего не грозить, - водитель постарался скрыть свои радость и облегчение, - теперь бы машину починили скорее.
- Да не скрывай уж ты свое счастье, - секретарь хитро улыбнулся, глядя на растерянное выражение лица, - надеюсь, ты серьезно не думал, что смог обмануть всех вокруг?
- Не совсем понял, на что ты намекаешь, - Лонс осторожно скосил глаза на собеседника.
- Лонс, не считай всех вокруг идиотами. То, что ты относишься к молодому Самерхолту не просто как к сыну хозяйки видно невооруженным взглядом.
- Прямо таки видно и прямо таки невооруженным?
- Ты себя со стороны не видел, когда вы вместе. Хотя, к счастью или нет, леди Летиция тоже пока не увидела этого. Она, конечно, относится к тебе хорошо… но к сыну еще ревностнее. А он еще несовершеннолетний.
- Спасибо, утешил. Значит, она смогла защитить Натана от родичей?
- Они теперь с него пылинки сдувать будут. Миссис Самерхолт весьма удачно все провернула. И я рад, что не впал ей в немилость.
- Э… мистер Эбисон, - на пороге гаража внезапно материализовалось красноглазое чудо, - Летиция везде Вас ищет.
- Уже иду, - секретарь поторопился к выходу, шепнув Лонсу на последок, - удачи.

Парень и водитель остались одни, молча глядя друг на друга. Натан не знал, что сказать, он и сам не мог объяснить себе, почему его понесло в гараж. Парень слишком много думал о бывшем гонщике, что заставило его нервничать. А Лонс смотрел на любимого пассажира, и его охватила волна ужаса при мысли, что сегодня он мог потерять красноволосого. Потерять навсегда, при этом ни разу не сказав о чувствах. Последняя мысль подтолкнула шофера, и тот быстро оказался около настороженного Тана.

- Мистер… Натан, просто Натан, - сколько бы он не прокручивал этот разговор, волнение все равно срывало голос, - понимаешь, тут такое дело…
- Ты впервые обратился ко мне на «ты», - смакуя, заметил тот, - это… приятно.
- Я… - глубоко вздохнув, Лонс собрался, как перед прыжком, - Натан. Я люблю тебя. Сильно. Очень. Давно.
- А… э… - красноречивость Тана и его отвисшая челюсть были весьма впечатляющи.
- Со мной тебе будет лучше. Поверь. Я никогда не променяю тебя ни на кого. Тем более – на девчонку.
- Не говори так о нем!
- Но ты страдаешь, а я никогда не заставлю тебя страдать. Я смогу помочь тебе забыть Стивена Роула.

Лонс решительно прижал ошеломленного новостью Натана к себе и крепко поцеловал. Парень замер, чувствуя, как властный поначалу поцелуй становится мягче, нежнее. Как чужой горячий язык обводит его губы, отчего у Тана слабеет тело и хочется принять его в себя. Секундная борьба и рот красноволосого приоткрывается. Ненамного, но Лонс усиливает натиск и вот его язык уже щекотит нёбо любимого, гладит его язык, хватка рук ослабевает. Но Тан, увлеченный поднятым внутри него ураганом, не пытается больше вырваться.

Наоборот, он прижимается ближе, неуверенно отвечает языком, отвечая на ласку и пытаясь, в свою очередь, проникнуть на новую территорию. Когда ему это удается, с губ пытается сорваться тихий стон и только сейчас до одурманенного сознания приходит мысль, что надо еще и дышать. С сожалением Натан разрывает поцелуй, утыкается головой в грудь Лонса и зачарованно слушает рваный ритм его сердца. В унисон которому стучится и его собственное. Руки парня обняли водителя. Тан уже просто стал следовать за своими желаниями. Сладко ноющим пахом парень прижался к бедру Лонса и потерся об него, вызывая отчетливый стон у последнего. Больше водитель терпеть не мог. Да и зачем, если его любимый в руках, телом и лихорадочным шепотом просит «еще»? Подхватив желанное тело, Лонс огляделся. Ближе всех был порше. Натана положили спиной на капот и рот снова накрыли глубоким поцелуем.

Во время поцелуя Лонс расстегнул и распахнул школьные пиджак и рубашку. И начал целовать шею, ключицы, спускаясь ниже. Тану казалось, что его погружают в горячую лаву, но это не пугало, а, наоборот, было безумно приятно и хотелось опуститься на самое ее дно. Когда язык задел напряженный сосок, лаву внутри парня пронзило молнией, его член дернулся, а рот открылся от беззвучного крика. Так хорошо ему не было ни разу в жизни. Шофер почувствовал реакцию любимого и по очереди стал ласкать два темно-коричневых бутона. Тан, глядя перед собой широко открытыми, но ничего не видящими глазами, вцепился в плечи мужчины. Лонс поднял глаза, чтобы насладиться эффектом и на секунду замер. Красные глаза от желания стали темно-бордовыми, завораживающими и забирающими душу. Дальше тянуть водитель не стал.

Приспустив брюки у обоих, он прижал свой давно возбужденный член к члену Натана и обхватил их рукой. Наклонившись над телом парня так, чтобы тот ощущал животом движение его руки и касание головок, Лонс начал двигать ладонью, у вершины останавливаясь и размазывая смазку, смешивая ее и слегка надавливая на чувствительную плоть. Натан выгибался навстречу, все его ощущения сконцентрировались в паху. Он очень остро чувствовал чужую ладонь, жар другой плоти, движения… Тугой комок закручивался внизу, доставляя боль и расслабляя тело, пока не взорвался струей спермы и токами оргазма. Чтобы не закричать вслух, парень повернул и впился зубами в свободную руку любовника, поглаживающую его плечо. Тело, нависающее над ним, тоже начало содрогаться волной оргазма, а живот Натана был орошен спермой шофера.

В гараже повисла тишина, нарушаемая тяжелым дыханием. Лонс, внимательно всматриваясь в светлеющие глаза любовника, поднес руку, перепачканную смешавшимся семенем, и лизнул ее. Почти сразу Натан, словно боясь, что отнимут, схватил эту руку и поднес к своим губам. Он тоже не отрывал взгляда от мужчины. Вылизав два пальца, Тан облизнул губы, вызывая гортанный стон водителя.

- Почему ты сделал это так? – голос почти слушался красноволосого, что его радовало. – Почему не…
- Первый раз у нас будет в малышке. И только после окончания школы.
- Малышка? – внезапное непонятное чувство накрыло парня. – Кого ты любишь больше?
- Не ревнуй, Тан, - удивительно, но ласковая улыбка и легкое поглаживание волос смыли раздражение, - я люблю только тебя. Просто… майбах… ну, он словно часть меня.
- Извращенец.
- Не без этого.
- Но почему так долго ждать? – Натан весь покраснел, словно стремился слиться с волосами. – Нам что теперь вести себя как раньше?

- Ну при посторонних – да, - Лонс достал влажные салфетки из порше, - но наедине я не оставлю тебя в покое.

Водитель начал вытирать тело любимого, радуясь возможности касаться его, смотреть на него без одежды, слушать учащающееся дыхание, наблюдать за пробуждением плоти… хотя, стоп… Лонс очнулся от своих мыслей и оценил изменения. От его прикосновений молодой организм парня снова был в боевой готовности. Это было лестно, но затягивать не стоило. Леди Летиция хотела поговорить с сыном, а новостей ей на сегодня достаточно. Мужчина накрыл член парня салфеткой и быстро довел его до второй разрядки, внимательно всматриваясь в его лицо. Если бы у них только было больше времени… Впрочем, о чем это он? У них теперь завались сколько этого добра. Все еще будет наверстано. Приводя Самерхолта в порядок, Лонс не удержался и снова вовлек его в глубокий поцелуй. И лишь стук в дверь гаража привел их в чувство.

- Мистер Самерхолт, - Анжело, предусмотрительно, заговорил из-за закрытой двери, - леди Летиция хочет с Вами поговорить.
- Да, мистер Эбисон, - после глубокого вздоха голос парня почти не дрожал, - я уже иду.

Натан, все еще под впечатлением от произошедшего, поспешил в кабинет. На все это время он даже забыл о Стивене, которого желал так долго и страстно. Лонс смог вытеснить все мысли, кроме как о себе. Парню было до сих пор безумно хорошо, внутри словно бродили электрические разряды, щекотавшие нервные окончания. Все это немного омрачало тянущее чувство чего-то незавершенного. Но ведь впереди еще много времени, они успеют со всем этим разобраться. Ибо Натан не намерен был отпускать шофера и любовника так быстро.

Леди Летиция сидела в кабинете, строгая и деловая. Ей предстояло отчитать приемного сына, хоть и не хотелось. Но ведь и спускать на тормозах подобное было нельзя. Хоть женщина и старалась не показывать, но переживания все же сказались на ней. Блондинка очень сильно привязалась к Натану и столь реальная возможность потерять его… подобного страха она не испытывала давно. И это следовало пресечь. Лучше знать обо всем и принять меры по нейтрализации угрозы, чем оплакивать потерю.

- Летиция? Можно войти? – Натан постучался и просунул голову в щель.
- Да, Натан, я тебя жду.

Натан, чувствуя напряжение в воздухе, осторожно присел на стул напротив блондинки. Хоть он и не чувствовал вины, но не мог поднять глаза на вторую мать. Он всеми фибрами чувствовал, что сегодняшний день дался ей нелегко. Если бы он мог убрать негатив… но у него нет теперь таких сил.

- Почему ты не говорил мне ничего?
- Чтобы не беспокоить. Не думал, что зайдет все так далеко.
- Ситуацию можно было разрулить в самом начале. Натан, ты пытаешься вести себя по-взрослому, это вполне понятно. Но результат выходит абсолютно детским. Ты мог пострадать. Лонс мог пострадать. Я уже не говорю про людей на дороге. Ты не просчитал последствия своей скрытности. Это признак детской несерьезности. А тебе уже пятнадцать. Как дальше жить будем?
- Ну, хотелось бы мирно.
- Если ты выкинешь еще что-то подобное, то мира не выйдет. Придется наложить наказание. Могу ли я поверить в то, что ты выучил урок и не будет переэкзаменовки?
- Да, я постараюсь не скрывать больше ничего подобного.
- То есть, полную откровенность ожидать не приходится, - Летиция чуть насмешливо улыбнулась, - что ж, надеюсь, важные факты ты все же мне будешь говорить. Должна же я быть готовой к серьезным изменениям.
- Например? – парень слегка насторожился.
- Ну, всякое разное, - женщина сделала вид, что задумалась, - например, если будут нападения. Или положение в личной жизни изменится. Ну, если вдруг решишь поговорить с избранником.
- Ну… - красноглазый парень почувствовал, что снова начинает краснеть, - некоторые изменения есть. Но пока рано о чем-то говорить.
- По крайней мере я вижу, что ты не несчастен. Надеюсь, что твое состояние не изменится.
- Надеюсь… наверно… Летиция…
- О, - Лети откинулась на стуле, задорно глядя на сына, - это лишило тебя дара речи. Редкий момент. Если мы договорились, то можешь идти. Не буду пытать тебя на личные темы, созреешь – сам расскажешь. А на счет родственников можешь больше не беспокоиться.
- Спасибо. Прости, что тебе пришлось пройти через переживания.
- Дети всегда их доставляют.
- Значит, надо скорее взрослеть.
