Один из недавно принятых на работу в популярный ночной клуб "Сейретей" барменов нервничал… У клуба сменился владелец, но никто из персонала его не то что не знал. Его никто и в лицо-то не видел, кроме Ямамото Генрюсая, прежнего хозяина. Даже имя его хранилось в секрете. Среди персонала ходило множество слухов, один страшнее другого, держа всех в напряжении. В каждом посетителе виделся новый владелец, но прошло две недели, а прежний порядок ничем нарушен не был. Постепенно все успокоились, расслабились, пошли разговоры о том, что никакой смены в руководстве не было, это просто Ямамото-сан так пошутил над персоналом.

Абараи Ренджи, красноволосый новичок-бармен, слегка расслабился. У него появилась надежда, что все его неприятности, преследовавшие последний год, наконец-то подошли к концу. Он спокойно отработает положенные полгода и обретет свободу. Если понравится, то можно остаться тут работать, зарплата всяко больше, чем у Рыжика, лучшего друга. Абараи улыбнулся, попутно наводя последний лоск в баре, вспоминая реакцию друга, Курасаки Ичиго, на это прозвище. Но от воспоминаний его отвлек колокольчик над входом. А вот и первый посетитель… Увидев его, приветливая улыбка бармена значительно увяла, а карие глаза пренебрежительно осмотрели вошедшего. Довольно высокий блондин с прищуренными глазами и улыбкой, вид его был настолько нелеп, словно мужчина ошибся заведением. Одет во что-то не модное и бесформенное, так и кричавшее о том, что куплено все это на ближайшей распродаже для малоимущих. "Вот принесла нелегкая", - мелькнуло в голове Ренджи, - "в начале-то смены. И охраны пока нет".

- Ваш фирменный коктейль, пожалуйста, - очень вежливо попросил посетитель, добравшись, наконец, до стойки.
- Ты дверью не ошибся? – красноволосый даже не пытался скрыть пренебрежение в голосе. – У тебя деньги-то есть, убогий?
- Что вы себе позволяете? - улыбка ни на мгновение не исчезла, непонятно почему выводя собеседника. - Почему позволяете себе так грубить?
- Вежливый бомж, - хмыкнул Абараи, - это что-то новенькое.
- Я – не бомж!
- Ну, да. А я - королева страны фей.
- Вы пытаетесь меня выгнать?
- Мужик, у тебя просто нет таких денег. Поэтому просто иди, прогуляйся. Если уж так все горит - зайди в паб.
- Не пожалейте потом, молодой человек.

Ренджи равнодушно пожал плечами и постарался отогнать непрошенное нехорошее предчувствие. Мало ли у кого неприятная улыбка и странные слова. Не правда ли? Через полчаса, когда настроение парня улучшилось и он полностью отдался работе, появился еще один посетитель. Ренджи мысленно выругался, стараясь держать на лице приветливую улыбку. Сейчас Абараи был готов вежливо обслужить сегодняшнего бомжа, если бы это гарантировало отсутствие этого человека.

Кучики Бьякуя, высокий, черноволосый, аристократично-высокомерный, вошел в "Сейретей" и прошел взглядом по залу. Все как всегда, толпа народа развлекается, просаживая прорву денег. Он бы ни разу не зашел сюда, если бы его подопечного не отправили работать тут барменом. Кучики был инспектором по надзору для тех, кого в тюрьму не сажали, но вина была доказана. Просто вина была недостаточна большой для заключения. Таких направляли на принудительную работу. А, чтобы не было искушения отлынивать, инспекторы присматривали. Малейшее нарушение правил и вина удваивалась. Пять нарушений – и провинившийся получал срок. А, так как все зависело от инспектора, то его ненавидели, боялись, но ослушавшихся пока были единицы. Бьякую совершенно не волновало то, что его ненавидят. Ощущение власти, контроля над другим человеком, его унижение — вот чего добивался брюнет. И данная должность все это воплощала. Брюнет был холостым, ибо не каждая выдержит подобные замашки и в постели. А вот его подопечные … у них просто не было выбора.

Инспектор не спеша осмотрел фигуру нынешнего поднадзорного. Тот определенно был в его вкусе, да и партнера пора бы уже обновить. Именно поэтому брюнет появлялся тут каждую смену Ренджи вот уже неделю и неотрывно наблюдал за ним. Так забавно смотреть, как объект начинает нервничать, бросать украдкой взгляды и вымучено улыбался. Это только первый этап в планах Кучики.

- Неплохо смотришься, - подходя к стойке бара дежурно начал разговор Бьякуя, - ужился с новым хозяином?
- Я его еще не видел, - дежурно улыбнулся Абараи, мысленно желая собеседнику много "хорошего", - Вам как обычно?
- Да, мой любимый, - брюнет смотрел, как двигаются ловкие руки, смешивая его любимый коктейль, и представил их с веревками… - надеюсь, мне не придется забирать твои документы для нового поиска работы? С твоим прошлым это не легко?
- С моим прошлым все нормально, - огрызнулся красноволосый и поспешно отошел к другому клиенту.
- Абараи, - к стойке подскочила одна из официанток и сделала страшное лицо, - тебя вызывает владелец. Срочно.
- Рангику, - парень нервно сглотнул и одернул фирменную одежду, - ты его видела? Какой он?
- Обычный, - дернула плечиком девушка и ослепительно улыбнулась инспектору, - Кучики-сан! Очень рада Вас видеть. Ваш любимый столик свободен.

Отрешившись от происходящего, Ренджи поспешил в служебные помещения. Именно тогда, когда он расслабился, его судьба снова решалась? Что его ждет после разговора? И кто за стильной дубовой дверью в кресле босса? Остановившись перед дверью, парень сделал глубокий вдох и быстрый выдох. Он должен быть спокоен. Собран. Учтив. Ему показалось, или секретарь смотрел с сочувствием?

- Пусть войдет, - гася желание сбежать, раздался из селектора ленивый голос, - и меня пока ни для кого нет.
- Хорошо, Ичимару-сан, - лишенным эмоций голосом ответил секретарь и жестом показал бармену, что можно входить.
- Ичимару-сан, я, - с порога поприветствовал поклоном Ренджи, но потерял все слова, едва увидел того, кто в кресле.
- Абараи-кун, - улыбка, прищур глаз, голос обволакивает патокой, - рад снова с Вами встретится.

У посетителя неконтролируемо отвисла челюсть. В кресле босса сидел его сегодняшний посетитель, "бомж", тот, кого он, Абараи Ренджи, так не оригинально послал. Кажется, в большем дерьме он еще не был…
