В комнате, только что наполненной возбуждением и стонами, воцарились тишина и арктический холод. Поиграв желваками, блондин набросил на девушку покрывало и повернулся к поднимающемуся и трясущему головой боссу Вонголы.

– Ты же в Италии, – как-то еще не уверено нарушил тишину Савада, – и вернуться должен через два дня.
– Размечтался, – процедил Дино, сузив от бешенства глаза, – а ты и рад стараться. Покусился на чужое.
– Мальчики, – обеспокоенно подала голос с кровати Янгири, – давайте не увлекаться. И, Дино, я не вещь.
– Я не трогал чужое, – не обращая внимания на слова девушки, тихо, но твердо ответил Тсуна, – это ты лезешь туда, где тебя быть не должно.
– Эй, – поняв, что они сейчас сорвутся, снова попыталась привлечь внимание к себе девушка, – полегче на поворотах. Тсуна, для тех, кто в танке – я не вещь.
– Это ты так решил, – Кавалоне так же не обратил внимания на слова Янгири, – но мне твое мнение…
– Оба идиота, – в бешенстве закричала доведенная Янгири и между напряженными парнями пролетела лампа, – повторяю еще раз – я не вещь. Еще раз подобное отношение с вашей стороны и я…
– И что ты сделаешь? – насмешливо переспросил блондин, следя, тем не менее, за ее руками – рядом стояла еще одна лампа.
– Я, – мысли Янгири путались от злости, – я уйду к Занзасу и Скуало. Предложение уже было.
– Убью, – на удивление одинаково отреагировали соперники и синхронно сжали кулаки, – медленно и жестоко.
– Эй-эй, – всполошилась шантажистка, испугавшись, что эти психи выполнят угрозу, – стоять, судорожно икая! Просто, давайте решим дело тихо.
– Хорошо, – парни обменялись злыми и какими-то странными взглядами, – завтра нас не будет. А ты должна сделать выбор. Но! Только кто-то из нас. Остальных размажем по стенкам.

И Дино, шагнув к кровати, впился поцелуем в приоткрытые губы девушки, а рукой, запустив под покрывало, накрыл киску девушки. И пальцем проник в нее. Теперь Савада оторвал блондина от Янгире. Правда, номер со швырянием не прошел, но это не главное.

– Ты, – шипел Дечимо, – что творишь?
– Не только тебе, братишка, – а блондин был спокоен и даже весел, – этого хочется.

И, прожигая друг в друге дыры, парни вышли из комнаты. Такой резкий поворот выбил Янгире из колеи. Быстро приведя себя в порядок, она пошла прогуляться в парке, чтобы подумать. У входа ее перехватил Реборн и потребовал взять с собой Ямамото. У Янгири не было сил спорить. Да и не мешал ей мечник. Он не требовал ее внимания к своей болтовне о бейсболе и, в то же время, был хорошей охраной. Бесцельно бродя по парку, девушка мучительно пыталась выбрать. Кто же ей нужен? Тсуна? Мягкий, добрый, но и решительный, заботливый. Дино? Тоже добрый, джентльмен, но сильный, умеющий быть жестким и даже жестоким. Настоящий босс мафии. Так кто же? Доводить дело до драки она не собиралась. Тсуна, несомненно, стал сильнее и более опытен в битвах, но и Дино не стоял на месте. И Янгире отнюдь не хотелось терять кого-либо из них. Но что тогда решить?
