Его Величество Агней смотрел на делегацию народа драконов, которую принимал в своем тронном зале, и мучительно соображал. Уже не молодой король земель Дарии был трусоват, не любил ответственности и мучился головной болью. Его личную головную боль звали Её Высочество Лилиана, единственная дочь и наследница. Принцесса вошла в пору взросления, но её хорошенькая голова была забита романтическими бреднями о рыцарях, вечной любви и прочем. Агней гордился своей дочерью, она была такая же красивая, как и её мать. Вот только постоянное увлечение Лилианы доставляло немало проблем. Сначала принцесса доводила рыцарей замка вопросом, почему их доспехи не являются сияющими и не желают ли они исправить эту оплошность немедленно? Не смея перечить госпоже, стража замка разбегалась при малейшем намеке на её появление рядом, что весьма мешало нормальной охране дворца.

Тогда король Агней еле смог убедить дочурку, что её рыцарь в сияющих доспехах не из числа ближайшего окружения. Лилиана вроде бы смирилась и лишь иногда смотрела на приезжих с тайной надеждой в небесно-голубых глазах. Принцесса росла, хорошела и предложения из соседних держав сыпались на короля горстями. Но разве мог Его Величество доверить свою малютку абы кому? Даже эльфы сочли, что человеческая принцесса достойна их представителя. Но Агней не собирался отдавать Дивному народу своё чадо. А недавно стали возникать проблемы с народом драконов, отодвинувшие всё остальное на задний план. Драконы жили обособленно ото всех. Даже эльфы чаще контактировали с соседями. А тут в последнее время люди осмелели, осознали себя очень сильными и решили понемногу разжиться за счет крылатых соседей. Конечно, король, опасаясь крупной войны, был против, но его-то никто не ставил в известность о «мелких» происшествиях. Пока делегация из пяти драконов и четырех дракониц не прибыла в Дарий.

Ладон, предводитель своего народа, был в насыщенно-красном одеянии, сразу приковывавшем взгляд к его мощной фигуре. Все девять драконов были светловолосы, красивы лицами, на которых выделялись черные омуты глаз. Именно глаза выдавали их с головой к принадлежности нечеловеческой расе. Черные, без зрачков. Фигуры у драконов были весьма мускулисты, даже женские представительницы выделялись из толпы. Естественно, ведь в своей исконной ипостаси они были невероятно огромными. Сопровождающие своего предводителя были одеты в более нейтральные тона, ни в коем случае не имеющие красного цвета. Лишь в одежде драконицы Вайесс была красная окантовка, показывающая, что она спутница Ладона. Драконы прибыли без предварительного оповещения, весьма переполошив этим дворец и самого короля. И уже третий день с самого раннего утра не покидали тронный зал, настаивая на немедленном разрешении проблемы.

И в этом-то и состояла загвоздка. Как можно решить проблему наглости подданных? Отдать их драконам? Такого король Агней не мог себе позволить, потому что тогда могли взбунтоваться остальные. Но и игнорировать требования драконов невозможно, потому что их месть тоже медом не покажется. Если кто выживет после неё. Его Величество искал выход и пока не мог найти. К тому же, принцесса Лилиана, в очередной раз, начитавшись романтических книжек, жаждала связать свою жизнь с драконом. Агней был в отчаянии. Огнедышащий народ не признавал браков между разными расами, и восторженность принцессы могла принести большой вред затянувшимся переговорам.

- Уважаемый сэн, - нарушил тишину король Агней, стараясь, чтобы его голос не дрожал, - я не могу удовлетворить Вашу просьбу.
- Я до сих пор не вижу причин, - голос дракона напоминал раскаты грома, пока далекого, - для её отклонения. Выдайте нам зачинщиков, и мы сами разберемся с ними.
- Ну, у них же на лбу не написано, - Агней пытался воззвать к логике, - что именно они подстрекали и начинали что-то против Вашего народа, уважаемый сэн. Как я отдам Вам их?
- Вы что, не знаете, - красивый голос у Вайесс был лишь не намного тише, чем у ее предводителя, - своих подданных? По характеру и поступкам вычислите их.
- Как можно знать всех подданных настолько хорошо? – король Дария немного опешил от подобного заявления. – У нас немалое население в стране. К тому же, это могут оказаться диверсанты наших соседей.
- Это уже не является нашей проблемой, - фраза Ладона, набившая оскомину Агнею за три дня, вызвала кривую улыбку у людей, - или вы хотите войны и просто ищете повода?
- Ну, как Вы можете, - у короля на мгновение замерло сердце от страха, - даже шутить подобными вещами! Мы желаем жить в мире, особенно с народом Покорителей Небес.
- Тогда…
- Ой, драконы! – звонкий девичий голосок прервал Ладона самым непочтительным образом. – Папочка, ты не говорил, что у нас будут гости! Я бы вернулась раньше.

В тронном зале повисла нехорошая тишина. Король Агней с возрастающим ужасом смотрел на свою так не вовремя вернувшуюся дочь. Буквально накануне появления драконов он, словно предчувствуя что-то, отправил принцессу в летнюю резиденцию, только услышав про ее планы на драконов. И она должна была остаться там еще как минимум на пару недель. И такое внезапное возвращение… А прервать речь дракона, да еще и предводителя, да еще в напряженный момент… Забыв о своем статусе, Агней застонал и попробовал сползти с трона, чтобы банально спрятаться за ним. Что могут сделать драконы в нынешнем своем не благодушном состоянии? Да им достаточно просто обернуться в крылатую ипостась и городу придет абсолютный конец, никто потом даже не сможет рассказать о причине гибели. Что делать? Но сбежать ему не дала Лилиана, с радостным визгом бросившаяся ему на шею.

Принцесса была твердо уверена, что её любимый папа специально сделал ей сюрприз, пригласив драконов в гости. Политические игры ей были абсолютно не интересны. Она, находясь в изоляции от своих сверстников, жила в своем мире, где все друзья. Нет, она не была глупышкой, просто Агней слишком старательно ограждал наследницу от грязи внешнего мира.

- Мы готовы, - Ладон нарушил тяжелую паузу, гром в его голосе значительно приблизился, заставив похолодеть всех людей. Кроме принцессы, - сами разобраться со смутьянами. Раз Вы не знаете всех своих подданных, то не заметите исчезновения нескольких из них… Но как Вы собираетесь загладить подобное поведение этой особы?

Король Агней ощутил себя сильно не в своей тарелке. Как он мог разрулить ситуацию с дочкой, мужчина просто не представлял. И у него появилось стойкое желание покинуть столь напряженное общество.

- Простите, уважаемые сэны, - Агней сполз с трона и постарался незаметно переместиться за него, - но мне ну очень срочно надо покинуть ваше общество.
- Что Вы себе позволяете? – Вайесс с недоумением смотрела за неуклюжими движениями человека. – Мы не договорились с Вами и даже не услышали ни одного извинения. Вы думаете, предводитель драконов может просто так это оставить?

Ладон, между тем, ничего не говорил, но присутствующие в комнате люди торопливо разбежались в разные стороны. Предводитель драконов начал преобразование. На руках появились когти, уши удлинились, приобретая желтый окрас. Глаза полыхнули красным, Лицо стало вытягиваться и заостряться. Одновременно на пол тронного зала тяжело упал отросший хвост, заставив клацнуть зубами короля Дарии. Все, кроме восьмерых драконов, обреченно ждали своего конца и поспешно каялись в своих грехах, чтобы боги приняли в свои чертоги…


- Ой, какой очаровательный хвостик, - в тишине раздался счастливый голос принцессы Лилианы, - а если его еще украсить бусами и бантиком, то это будет самый красивый хвост в мире.

У полуобернувшегося дракона и его свиты глаза от удивления расширились. Девушка, не обращая ни на что внимания, радостно обнимала и тискала хвост Ладона, чуть ли не закутываясь в него. У Вайесс непроизвольно вырвалось раздраженное шипение, глаза опасно сверкнули гневом.

- Что ты позволяешшшшшшь себе, девчччччонка? – низким вибрирующим голосом Вайлесс нагнала страху даже на своих сородичей.
- Вайлесс, тесс неа хооооо, - один из свиты попытался успокоить драконицу, зная, что в ревности та и на них кинется, - луан ти сошшшшшо.
- Вообще-то, - Агней был сильно перепуган, но не мог не сказать, - это не какая-то там девчонка, это Принцесса!
- Вам не кажется, - самый молодой дракон, как припомнил король, Луу, отмахнулся от короля, - что сейчас не самое удачное время для этого? Лучше оттащите свою принцессу от нашего предводителя. Или на месте вашей столицы образуется небольшая такая вмятинка… километров на тысячу как минимум.
- Доченька, дорогая, - король с трудом смог оторваться от трона и сделать пару шагов к Лилиане, - может, ты хочешь привести себя в порядок? А то прямо с дороги да так и кинулась к нашим гостям…

Все же, Агней неплохо знал свою дочурку. Принцесса встревожено взвизгнула, от чего заложило уши у Ладона, и стремительно исчезла в глубине царских покоев. Драконы снова стали выглядеть, как люди, придворные короля Агнея несмело вылезли из всевозможных укрытий. Король Агней снова устроился на троне, с легкой тоской смотря на закрывшуюся за Лилианой дверь тронного зала.

- Теперь мне становится понятно, - приведя себя в порядок, все еще голосом с раскатами грома возобновил разговор Ладон, - почему у вас подобное разгильдяйство среди народа.
- Мой народ, - вскинулся Агней, - очень даже воспитан. И мы не грозим разрушить ваши города или дома.
- О да, - усмехнулся предводитель драконов, - вы только и можете, что грабить исподтишка, да подстраивать гадости соседям.
- Прошу Вас, уважаемый сэн, - снова стушевался мужчина, не желая доводить драконов до новой вспышки гнева, - давайте забудем об этом инциденте.
- Смотря, что Вы предложите нам в качестве отступных, - Ладон заинтересовано склонил голову на бок, насмешливо наблюдая за собеседником, - учтите, оскорбление было не пустяковым. Поэтому и простым извинением отделаться не удастся.
- Я так понимаю, - король обреченно не мог отвести взгляд от нечеловечески красивых и опасных глаз дракона, - Вы хотите чего-то конкретного?
- Одну из областей Вашего государства, - на лице дракона читалась снисходительность и скука, ему уже надоело быть в этом слабом обличии, - чтобы молодые драконы могли тренироваться в Охоте и регулировке пламени.
- А не слишком ли много, - Агней даже подскочил на троне от подобной наглости, - Вы хотите за небольшое недоразумение?
- Папочка, - принцесса вернулась в тронный зал, переодетая и даже подобающе причесанная, - ну не упрямься. Отдай им Миронскую пустошь. Разве жалко?

Пока отец раздумывал о неожиданном предложении, Лилиана прошла вперед и грациозно присела в реверансе, приветствуя гостей. Она, действительно, была очень красива, что никто бы не подумал, глядя на ее отца. И сейчас, приведя себя в порядок и следуя этикету, она заслужено ловила восхищенные взгляды. Даже драконы окинули девушку заинтересованным взглядом. Только Вайлесс мрачно смотрела на принцессу, не желая так просто прощать ее. Величественно, как и подобает дочери правителя великой страны Дария, прошла к ступенькам у трона. Там ее уже ждала табуреточка. По правилам этикета, принцессы и принцы не могут сидеть на одном уровне со своими родителями, как бы признавая, что те выше их.

Агней же погрузился в раздумья. Войны с драконами им не выиграть, потери будут значительно больше, чем одна область. Но и просто так отдавать территорию не хотелось. К тому же, официально не объявлять же причину подобного дара выходкой принцессы. Хотя, не мог не признать гордый отец, дочурка нашла практически идеальный выход из ситуации. Причем, не одной. Дело в том, что эта самая Миронская пустошь давно была предметом спора с соседним государством. Пустошь была очень большой, но абсолютно бесплодной и спор был скорее из-за границ государств, чем из-за реальной пользы от этой области. А если отдать предмет разногласий драконам, то соседи прикусят язык. Или получится неплохое шоу, если попробуют возразить. Пока что пустошь числилась за Дарием, поэтому следовало поторопиться…

- Но все равно, - сильно сомневаясь, протянул Агней, - что подобное требование с Вашей стороны справедливо.
- Оно соответствует размеру, - Вайлесс сердито дернула головой, - нанесенного оскорбления. Но только одного из нас. Меня это не устраивает.
- И чего хочет сиятельная сэна? – король тоскливо прикинул, что напишут в его некрологе потомки.
- Что бы эта девчонка, - резкий кивок на принцессу, чтобы никто не усомнился, о ком речь, - прислуживала мне.
- Что? – еле слышный голос короля потонул в возмущенном гомоне придворных. – Принцесса будет прислуживать? Не много ли Вы на себя берете, сиятельная сэна?
- Или принцесса, - драконица демонстративно совершала частичную трансформацию, внимательно разглядывая появившиеся когти, - или будут кровавые жертвы.
- Шесссссссссс моано даноро, - снова вмешался самый молодой, не обращая внимания на многообещающий взгляд Вайлесс, - тушшшшшшш дек виносе, Вайлесс.
- Дасто биедо дркмим, - резко отозвалась та на сородича, - жимнод тыеро мыссссссс.

Пока гости обменивались репликами на своем языке, Агней мучительно соображал. Он даже в самом страшном сне не видел, что его дочь, наследница, будет прислуживать, да еще и не кому-нибудь, а одной из народа Покорителей Небес. И как быть? Кровавые жертвы его тоже отнюдь не привлекали. Конечно, правитель должен думать о своем народе и идти на жертвы, но… не принцессой же жертвовать! Кто же потом будет повелевать этим самым народом? Рассеянный взгляд скользнул по притихшим придворным и в голове Его Величества начал складываться весьма рискованный план.

- Хорошо, - громко и как можно тверже заговорил он, привлекая к себе внимание драконов, - ради блага нашей великой страны я пойду вам навстречу.
- Но Ваше Величество, - наперебой заголосили придворные, - как Вы можете, это же…
- Молчать, - Агней притопнул ногой, стараясь ни на кого не смотреть, - как могу, так и решаю. Уважаемые сэны, мой писец подготовит договор на передачу пустоши в ваши владения, завтра вы со всем можете ознакомиться. А сейчас, простите, мне надо поговорить с принцессой о ее долге.
- Тогда до завтра, - драконы повернулись и покинули тронный зал.

Почти сразу за ними поспешно скрылся и король в своих покоях, торопясь спастись от придворных с их негодованием и советами. Все равно у него – лучший план на данный момент. Лилиана последовала за отцом, про себя недоумевая, что он задумал. Раньше дальше страны ее никуда не выпускали, а сейчас готовы отдать драконам… нет, девушка была рада, она искренне восхищалась Повелителями Небес, но чтобы без скандала? Принцесса совсем запуталась. Дождавшись, когда дочь зайдет в комнату, Агней приказал позвать служанку.


- Папочка, - Лилиана не могла сдержать радости, - ты правда-правда меня отпустишь? Мне идти собираться? А что с собой взять? А надолго? А ты будешь меня навещать?
- Лилиана, - еле смог пробиться король через волну радости, - я сейчас все объясню. Присядь, пожалуйста.
- Вы меня звали, - робкий голос раздался от входа в опочивальню, - Ваше Величество?
- Да, Мила, - Агней довольно потер руки, - проходи. Скажи, на что ты готова ради принцессы?
- На все, - служанка сделала глубокий поклон в приседании, - Ваше Величество. Даже на смерть.
- Надеюсь, до этого не дойдет, - под нос пробормотал Величество и добавил громче, - тогда готовься. Завтра ты отправишься к драконам вместо принцессы.

Мила снова присела и покинула покои, отправляясь выполнять приказ, а вот Лилиана сначала от неожиданности лишилась дара речи, но потом из-за плотно закрытой двери раздался ее гневный голос. Охрана не дернулась, привычная к подобным разборкам в королевской семье. Агней страдальчески поморщился, слушая очень возмущенные речи принцессы. Он даже не пытался вникнуть в их смысл, про себя прикидывая дальнейшие действия, чтобы и драконам угодить, и дочь не подвергнуть опасности. Но внезапно наступившая тишина его насторожила.

- Папа, - Лилиана выглядела такой несчастной, что хотелось ее пожалеть, - почему ты так делаешь?
- Дорогая, - пожалеть-то королю хотелось, но рисковать её жизнью – нет, - я не могу подвергать твою жизнь опасности. Пойми, ты – принцесса и единственная наследница. Я не могу подвергнуть тебя опасности. К тому же, неприлично невинной девушке находиться среди стольких… представителей мужского пола.
- А Мила? – Лилиана упрямо тряхнула головой.
- Ли, если на её репутацию, - король усмехнулся, - упадет тень, то я просто дам за нее хорошее приданное – и все. Она простая служанка, не равняй.

Принцесса хорошо знала своего отца и видела, что его сейчас не переубедить. Но она была категорически не согласна упустить драконов! Тем более что девушке приглянулся один дракон. И она была уверена, что ответные чувства долго ждать не придется. Ведь в книжках, которые она читала запоем, всё именно так. Значит, надо что-то придумать.

- Хорошо, папочка, - Агней с подозрением посмотрел на быстро сдавшуюся дочку, - конечно, ты прав. Прости, что забыла о своем долге.
- Умничка, - король все еще хмурился, глядя на Лилиану, но та выглядела абсолютно невинно, - я знал, что ты поймешь. А теперь…
- Ты не будешь против, - принцесса умоляюще сложила руки перед собой, - если я завтра с утра снова уеду? Мне будет тяжело смотреть на отъезд драконов. К тому же, так меньше шансов, что они меня увидят.
- Хорошая мысль, Ли, - Агней просветлел лицом, выбросив из головы все подозрения, - пожалуй, тебе будет лучше выехать даже сегодня, немного попозже. Под усиленной охраной, конечно.
- Да, папочка.

Лилиана поспешила в свою комнату. Она не любила обманывать отца, но сейчас просто не видела другого пути. Кликнув служанок, она приказала им собирать все необходимое, показывая этим отцу, что, действительно, едет в летнюю резиденцию. Девушка знала, что служанки донесут королю, если хоть что-то будет не так. Агней был доволен собой. Он смог избежать войны и спасти принцессу от недостойного. Мужчина был уверен, что драконы, обнаружив обман, не будут это громогласно показывать, ибо они станут посмешищем. Не прямо, но за спиной пойдут шепотки, и гордые Повелители этого не перенесут. Да, они могут отыграться на служанке, но что ж… Это её долг – защитить принцессу. Потом объявят семье благодарность, и жизнь пойдет своим чередом.

Один из драконов тоже не мог найти себе места. Он никогда не верил в слова старших о том, что свою половинку драконы узнают с первого взгляда. И всегда посмеивался над такими рассказами. А теперь его сердце тревожно сжималось. Принцесса Лилиана покорила его с первого взгляда. Но разве позволят ему подобный брак? Она же – человек, презираемый всем его племенем. Да и люди вряд ли примут его к себе, тем более – на трон страны. Но при мысли, что им предстоит расстаться, ему становилось так тоскливо, что хотелось разбиться об скалы. Да, принцесса едет с ними, но Вайлесс ни за что не отступит от плана – унизить девушку, посмевшую коснуться чужого спутника. Да еще так бесцеремонно. А после подобного прекрасная Лилиана и не посмотрит в его сторону… Бедный дракон был в отчаянии.

Внезапно его заинтересовало непонятное движение. И, что заинтриговало, не у парадного крыльца. Молодой дракон перешел на зрение крылатого, что позволило видеть в темноте и словно бы приблизило картинку. Хм, странно. Много охраны, слуги. В центре всего этого породистый великолепный конь в ожидании всадника. Точнее, поправил себя наблюдатель, всадницы. Легкая фигурка быстро сбежала по ступенькам. Лицо ее было скрыто вуалью, но когда она садилась на коня, ветер откинул на мгновение легкую ткань. Дракон расширил глаза и подался вперед. Всадницей была та, кто завладела всеми его мыслями и, теоретически, должна была отправиться завтра с ними. Что тут происходит?

На принятие решения у юного дракона ушло несколько секунд. Он ничего не будет говорить своим сородичам, а просто проследует за таинственной группой с принцессой. Вдруг ей по дороге будет грозить опасность? А он точно сможет защитить ее от всего и всех. Дракон неслышной тенью исчез за окном.

На утро у парадного дворца были пышные проводы «принцессы» в неизвестную людям страну драконов. Девушку предполагалось везти в карете. Агней объяснил недовольным драконам это тем, что никто из жителей страны не должен знать, что принцесса Лилиана покидает страну, да еще и в такой компании. Пожалуй, народный гнев мог заглушить врожденный страх перед крылатыми сопровождающими, и подданные постараются отбить наследницу своей страны. В свою очередь король осторожно поинтересовался. Почему драконов восемь. Ладон слегка замялся, но потом ответил, что один из них решил отправиться домой раньше. Молодость может оправдать подобное нетерпение, ведь дракону только-только должно исполниться двести пятьдесят лет. Совсем еще ребенок. На этом стороны разошлись в шатком мире…

Через неделю весь дворец короля Агния кипел от беспокойства. Из летней резиденции приехал гонец с сообщением, что принцесса Лилиана пропала. Первой мыслью обеспокоенного короля было то, что драконы разгадали подмену раньше и просто похитили настоящую принцессу, но как они могли узнать, где она? Или тот, отсутствующий в день отъезда, дракон все вызнал? Поколебавшись, Агней принял решение нанести ответный визит Повелителям Небес и осторожно вызнать, там ли его дочь. Сборы были недолгими, не до помпезности было. И вот, когда король садился в экипаж, во двор въехали два всадника. Все придворные дружно ахнули, узнав принцессу в одном из них. И так же дружно попятились, во втором узнав дракона из свиты Ладона.

- Ли? – король внимательнее всмотрелся в дочку. – Это действительно ты? Не морок?
- Папочка, - принцесса слетела с коня и бросилась обниматься, - это я. Правда-правда. А это… папочка, ты только не волнуйся… это мой супруг, Луу из рода Парящих.

- Су… прости, - Агней помотал головой и ощутил нечто вроде нервного подергивания глаза, - кажется, я не расслышал твои слова.
- Папа, - Лилиана так знакомо надулась, что король почти растаял… почти, - ты все прекрасно слышал. Я вышла замуж за дракона. Прости, что не смогла пригласить и тебя, но тогда мне казалось, что ты не одобришь мой выбор.
- Только тогда? – нервно засмеялся Агней, абсолютно не зная, как поступить в подобной ситуации. – Лилиана, ты ставишь меня в трудное положение. Как отнесутся остальные драконы к подобному повороту?
- Остальные, - Луу подошел ближе, - приняли наш брак. И даже готовы принять мою жену у нас, если Вы откажетесь от родства.
- Еще чего, - фыркнул Агней совсем не по-королевски, - я не собираюсь отказываться от своей дочери. Вот только… Благие Небеса, куда катится мир и как мы к этому пришли?.. Ну, пойдемте, поговорим, раз уж вы вернулись…
