Вернувшись по срочному вызову в деревню, Судзуки Кейко застала отца при смерти. И очень быстро их лидер «сгорел». Единогласно было подтверждено решение на выборы новым лидером ее, Кейко. Разбирая записи отца, она наткнулась на его личные заметки. Из которых узнала, что неспроста ее отправили в Коноху. Уже тогда были подозрения на борьбу за власть и под угрозой оказалась ее жизнь…

Разбираясь с делами и предательствами, Кейко отправила несколько шиноби следить за Конохой. Она тоже тосковала по Минато, но бросить деревню пока не могла. Почувствовав неясную тревогу и буквально пожирающее желание увидеть Минато, она оставила проверенного человека и постаралась скорее добраться до деревни Листа. И успела к нападению кьюби. Но она ничем не могла помочь. Следя только за тем, мелькнет или нет знакомая фигура, она отослала своих шиноби, чтобы они не помешали. Чему, еще не понятно, но Судзуки чувствовала, что что-то произойдет. И дождалась. Увидев Минато, отвлекающего Лиса на себя, она ругнулась. Куда он лезет? Хотя… именно такого она и любила. Следуя за ними, девушка высматривала удобный момент, чтобы вмешаться и вытащить Намикадзе. Но… не успела… Не слыша разговора, она промешкала и Кушина погибла. Нет, она была рада, что Минато жив, но в каком состоянии? А если на секунду представить, что не Узумаки умерла, а Минато?.. Забирая его едва живое тело, девушка твердо решила, что как только вытянет с того света, он узнает о себе много нового.

***

Выхаживая любимого, Кейко занималась делами деревни. И первое время она опасалась, что Какаши все же сдаст их… Когда пришли вести из Конохи, что пост Хокаге занял Сарутоби, а по Четвертому была поминальная служба, она вздохнула с облегчением и смогла немного расслабиться. При проведении обряда возврата Минато с другой стороны черты, некоторые детали внешности изменились. Это неизбежно при использовании этой техники, но в данном случае Судзуки была рада. Потом она допустила до тела лекарей. Отныне тот, кто проходил курс восстановления, был Судзуки Генджо. Кейко объявила его своим мужем, автоматически поставив ему статус действующего лидера деревни. Доверие людей было велико и они приняли объяснение Кейко.

***

Прошло пять лет. Деревню Омутов по-прежнему представляли супруги Судзуки. У них росли два очаровательных и одаренных ребенка. Девочка Селия и мальчик Дэриан. Под их присмотром деревня разрасталась и набирала сил и популярность. Дружеский союз с Конохой по-прежнему поддерживался. И никто, кроме Какаши и Сарутоби, не догадывался, что деятельный лидер Омутов – их бывший Хокаге. Сам Генджо не пытался вернуться в Коноху или напомнить о себе ученику. Эта страница его жизни перевернута. Теперь он пишет следующую, где счастлив с Кейко и детьми в деревне Омутов….
