Прибыв в столицу, Чайон, Дарина первое время жила очень тихо. Все же тут было больше всего пасеров и не стоило привлекать их внимание. И надо бы проверить, не догадываются ли тут о том, что последняя рода Ра’гро жива. Результат осторожных расспросов и разговоров «ни о чем» превзошел все ожидания. Все были убеждены, что род «проклятых» уничтожен. Это было на руку девушке. Но более того. В столице теперь жил и работал пасер Алек Стор. Его жена, Нефеда, заболела четыре года назад и через год умерла. Никто так и не распознал болезнь, о чем очень сокрушался уважаемый пасер. Девушка позволила себе усомниться в искренности горя убийцы своего брата, но вслух ничего не сказала. Весь мир называл Стора героем, уничтожившим угрозу. В Чайоне даже был открыт музей, посвященный борьбе с «проклятым» родом. И Дарине, раз уж она впервые тут, советовали посетить этот музей, чтобы проникнуться торжественностью времени и события. Девушка вежливо улыбалась на этот совет, сдерживая всплеск ненависти.

Из уничтожения ее семьи сделали публичную радость. Как бы она хотела стереть это, вырезать в их памяти почитание рода Ра’гро. Но у Дарины не было на это сил. В открытом противостоянии ее ждала лишь смерть, а это означало бы напрасность смертей брата и родителей. Допустить подобного девушка не могла. С другой стороны, идея родить ребенка тоже не кажется такой уж хорошей. Обречь невинное дитя на гонения и страх? К тому же, для родов требовался мужчина. И с этим тоже были некоторые сложности. Дарину абсолютно не тянуло к противоположному полу. Ну, ни капельки. В мужчинах любого возраста девушка видела, в первую очередь, убийц. А разве можно получить удовольствие от подобной связи? Нет, сначала Дарина честно пыталась, но каждый раз любое прикосновение противоположного пола вызывало позывы к рвоте. Тогда шатенка и решила продолжать однополые отношения. И тут, совершенно неожиданно, перед ней открылись двери наслаждений. А уж когда она, сначала по наитию, а потом и осознанно, начала применять дар своего рода, то о мужчинах было плотно забыто.

Дар чтеца у последней из рода Ра’гро помогал при оргазме партнерши проникать в ее мысли и ощущать наслаждение наравне со своим. И впускать в любовницу собственное удовольствие. В результате этого ощущения обострялись и удваивались. Но приходилось быть осторожной, чтобы ее не сдали пасерам. Несколько раз девушка не смогла контролировать свою силу, и ей приходилось спешно покидать населенный пункт. Пока что Дарине невероятно везло. А потом она встретила ее…

Флешбек.

В Онику Дарина влюбилась сразу. Ее натуре очень нравилось то, что девушка во всем ее слушается, любое утверждение принимает на веру и практически боготворит. Девушки стали жить вместе. Однажды Ра’гро все же допустила ошибку, но стоило ей спешно сочинить для задумавшейся Оники теорию, что они близки не только телесно, как та тут же поверила. Дарина купалась в тепле и обожании простой девушки из Диума, залечивая свои душевные раны и начиная оживать. Одна за другой начали притупляться иголки, которыми беглянка встречала окружающий мир, в существовании шатенки появилась цель и рядом – дорогой человек. Оника владела небольшими магическими силами, но не очень-то ими пользовалась. Их было недостаточно для обучения в Академии, поэтому не применяла магию в быту и считалась ноном. Разве небольшой морок может быть полезен? Намного важнее трудолюбивость и сноровка в работе.

- Почему ты грустишь? – Оника вернулась из дома, где убиралась и принялась тормошить любовницу.
- Не говори ерунды, - делано-равнодушно отмахивалась Дарина.
- Смотри-смотри.

Оника, чтобы развеселить подругу наводила морок на что-либо и устраивала небольшое представление. Дарина не рисковала часто покидать дом, но и нахлебницей быть не желала. Но и сидеть целый день просто так тоже было скучно. Шатенка вспомнила все уроки Сессилии по шитью и попробовала себя в этом деле. Неожиданно дело пошло на лад. Сначала были недорогие, но красивые платья для Оники, потом на них обратили внимание соседи девушек и стали поступать заказы. Постепенно появились заказы из среднего сословия, потом жена пасера пришла заказать одежду… Жизнь набирала ход, девушки жили, радовались, мечтали, строили планы. О состоянии семьи Дарина ничего не говорила, тайком отлучаясь за небольшими суммами раз в месяц и объясняя это Онике наличием загадочной клиентки. Прошлое стало стираться и отходить на дальний угол памяти…

- Дарина, - в дом стремительно влетела бледная Оника и заперла за собой дверь, - надо бежать.
- Оника, успокойся, - шатенка не двинулась с места, с беспокойством смотря на подругу, - тебя кто-то напугал? Опять Экив дурью мается? Вечером уши оторву. Нижние.
- Дари! – в отчаянии девушка заломила руки. – Они идут! Говорят, что ты из «проклятого» рода и хотят убить!
- О чем ты говоришь? – Дарина подскочила и внимательно всмотрелась в лицо любовницы. – Кто идет?
- Пасеры, - Оника внезапно успокоилась и приблизилась к подруге, - ищут девушку из рода Ра’гро. Это ведь ты? Не бойся. Я это давно подозревала, но ведь это неважно. Спасибо, что подарила мне свет.

Горячая ладошка легла на лоб Дарины и теплое дыхание коснулось ее лица, когда Оника выдохнула. Тело шатенки словно налилось свинцом, с помощью любовницы она опустилась на кровать.

- Так надо, любимая, живи, - быстрый поцелуй в губы и к ворвавшимся солдатам Оника повернулась уже в мороке любовницы.

- Наследница рода Ра’гро, - следом за солдатами в комнату степенно вошел пасер, приписанный к Диуну, - ты приговариваешься к немедленной смерти.
- Без суда? – Оника постаралась выглядеть высокомерно и только Дарина видела, каких усилий ей это стоит. – Не много ли на себя берете?
- Суд для вашего рода – слишком большая честь, - пасер поднес к носу надушенный платок, словно в комнате плохо пахло, - вывести ее на улицу. Дадим народу зрелища.

Онику окружило четверо стражников с оружием на голо, но девушка и не думала сопротивляться. Гордо подняв голову, она вышла на улицу, ни разу не оглянувшись назад. «Все хорошо, Дари, - уловила оставшаяся девушка последние мысли, - не слушай их. Ты раскрасила мою жизнь в цвета радуги. Спасибо тебе. Береги себя. И найди…» Мысли внезапно оборвались, оставив пустоту и раздирающее чувство потери. Сковывающее заклятие исчезло, но осознание случившегося держало не хуже. Наконец, Дарина свернулась калачиком, сдерживая рвущийся крик.

- Смотри, как ломает, - один из двух оставшихся стражников обратил на ее состояние внимание, - словно ее убивают. Давай ее утешим, а?
- Ты человек или Ра’гро? – резко осадил того напарник. – У девчонки горе, а ты ведешь себя как животное.
- Да какое горе? Мир стал чище от еще одной «проклятой». Это с ней надо было плакать.
- Но под чарами-то она этого не знала.

Проявивший сострадание стражник вытолкал напарника и прикрыл за собой дверь. Два дня Дарина пролежала, свернувшись. Она вспоминала пролетевшие, как один сон, года, иногда проваливаясь в недолгое забытье. Но потом девушка встряхнулась. Еще одна жертва, которую она не хотела, но которой не даст стать напрасной. Она покинет это место, где все напоминало об Онике. Направится в главный город, Чайон, и уничтожит тех, кто отнял ее семью. Как? Она придумает. Но для начала…


Дарина пробралась в дом стражника, жаждавшего ее утешить в тот черный день. Лицо его она не видела, но голос отпечатался ярко. Воспользовавшись тем, что тот был в стельку пьян, девушка связала его и несколькими ударами навсегда лишила его радости секса с женщинами.

- Не надо, - после первых ударов стражник пришел в себя и тихонько подвывал, - не бей там. Я еще молод, чтобы лишиться плотских утех.
- Сам побудешь женщиной, - резко бросила в ответ мстительница, заканчивая дело, - подставишь задницу, чтобы тебя утешили.

На следующий день Дарина Абер покинула Диун.

Конец флешбека.

Очнувшись от воспоминаний, девушка все же решила посетить музей. Может, если она будет там одна, то сможет почтить память предков. Здание, красивое, двухэтажное с витыми колонами и скульптурами ангелов у входа, действительно не было переполнено народом. Начало «истории очищения» было на втором этаже и девушка поднялась туда. По дороге она увидела нескольких посетителей, но никто не обратил на Абер внимания. Большинство переговаривались вполголоса и бросали недружелюбные взгляды в одном направлении. Движимая любопытством, Дарина направилась в сторону источника недовольства. Им оказалась девушка, одетая изыскано и весьма не бедно, с длинными распущенными черными волосами. Ростом незнакомка бывла небольшим, примерно по плечи самой Дарины. И, может быть, в толпе на улице не привлекла бы внимания. Но сейчас…

Незнакомка стояла перед портретом одной из основательниц рода Ра’гро и что-то негромко говорила. Абер, стараясь не шуметь, подошла ближе и прислушалась.

- Простите нас, - шепот незнакомки был негромким, но в нем отчетливо слышалось чувство вины, - за то, что сотворили. Вы были мужественны, создавая и продлевая свой род. Жаль, что не сложилось понимания между нами и вами.
- Какая смелая малышка, - грубо вмешалась Дарина, скрывая крохотный укол благодарности к незнакомке, - смелая… или глупая.
- Это не ваше дело, - собеседница резко повернулась к ней, - и подслушивать не хорошо. Это дурной тон.

Рассматривая лицо незнакомки, Абер отметила черные глаза, сверкающие сейчас возмущением, чуть вздернутый носик и упрямо сжатые губки. В целом девушка была милой, хоть и не являлась первой красавицей. Голос собеседницы был низкий, чуть хрипловатый. Пожалуй, Дарина бы не отказалась послушать, как этот голос звучит во время страсти. Шатенка поспешила отогнать ненужные образы.

- Дурной тон? – Дарина в притворном ужасе широко открыла глаза. – Маленькая моя, ты ведь никому не скажешь?
- Я не маленькая и, конечно, не Ваша, - брюнетка сердито топнула ногой, - мое имя – Финиса Бесак.
- Мне пасть ниц и целовать твою тень? – ничуть не впечатлилась Абер. – Прости, маленькая, но тут явно давно не убирались.

Финиса озадачено прикусила губу, рассматривая нахалку. Та была выше ее ростом, поэтому приходилось поднимать голову, чтобы увидеть зеленые насмешливые глаза. Если бы они познакомились при других обстоятельствах, Бесак было бы интересно пообщаться, но сейчас-то насмехались над ней. Брюнетка не привыкла к подобному отношению. Хоть она и не кичилась этим, но с момента рождения привыкла к почтению, трепетанию и, иногда, страху. Ее отец, Кондел Бесак, был вторым среди пасеров и пока не нашлось смельчаков, так открыто пренебрегающих его единственной и очень любимой дочерью.

- Вы, явно, из дальних мест, - вежливо объяснила для себя Бесак, - поэтому не в курсе известных фамилий.
- Так ты из верхушки? – Дарина действительно была удивлена. – Тогда тебе не полагается просить прощения у «проклятых».
- Мое происхождение, - голос брюнетки похолодел, на лицо оделась маска отчуждения, - не отменяет моей человечности и своих взглядов на жизнь.
- Человечность? К ним? – Абер раздраженно махнула рукой на портреты. – Они же монстры!?
- Не смейте так говорить! Они тоже люди. Может быть, в большей степени, чем вы. И они не заслужили такой участи.

Несколько мгновений Дарина осознавала ситуацию, а потом рассмеялась. Ей, наследнице «проклятого» рода, доказывали, что Ра’гро – не монстры. Да еще с такой горячностью, что диву даваться впору.

- Не вижу ничего смешного, - Финиса нахмурилась, наблюдая за странным поведением собеседницы, - Вы ведете себя недопустимо.
- Уважаемая, прости, но ты первая, кто говорит что-то подобное об этом роде. И ты весьма очаровательна, когда сердишься.
- Ты… Вы… невыносимы, - непредсказуемое поведение шатенки выбивало из равновесия Бесак, - нам не о чем больше говорить.

Брюнетка одарила собеседницу сердитым взглядом и гордо удалилась, не обращая внимания на шепотки за спиной. Дарина проводила ее взглядом и вернулась к своей цели. Даже себе она не хотела признаться, что благодарна малышке за несколько теплых слов в защиту ее предков. Шатенка так устала от ненависти и грязи… После музея Амбер вернулась в квартиру, которую снимала. Конечно, у нее были средства семьи, но, чтобы избежать неудобных вопросов, требовалось создать видимость жизни обычной девушки. А для этого требовалась работа. Но какая? Конечно, не изнуряющая, ибо в этом не было смысла. Снова проявлять искусство шить не было ни малейшего желания. К тому же, Дарина хотела попасть наверх, к правящим пасерам. Она не могла отомстить миру, но одному конкретному пассеру… попробовать стоило.

Абер, впрочем, сейчас сменившая фамилию на Норт, искала возможность приблизится к верхушке власти, где был Алек Стор. Попутно она узнала про семью Финисы Бесак. И то, что она выяснила вызвало сомнение в первом своем впечатлении. Получается, эта маленькая девушка играла на публику? Да, сказок не бывает. Чтобы кто-то из пасеров чувствовал вину? Тем более, обладая большой силой. А единственная наследница Бесак, по слухам, имела прямо таки невероятные силы. Что ж. Очередное разочарование. Выкинув ту встречу из головы, девушка сосредоточилась на поиске подхода к цели. И вскоре ей повезло. В отдел, где работал Стор, требовалась секретарша. Желающих, конечно, было много, но девушка выдержала все тесты, испытания и собеседование. На удивление, вместе с ней весь путь прошла и Бесак, что явилось неожиданностью. Зачем птице столь высокого полета идти работать? Да еще и на конкурсной основе и не в отделе своего отца. Любопытство всегда было очень сильно у Норт.

- И что ты тут забыла, маленькая? – Дарина нагнала брюнетку у входа. – Очередная игра на публику?
- Не смейте меня так называть, - поворачиваясь, прошипела Финиса, - Вас не касается ничего из моей жизни.
- - Брось, - зеленые глаза насмешливо прошлись по фигурке, - мы теперь будем работать в одном кабинете. Отбрось уже свои формальности.
- Это не повод такого сближения, - отрезала Бесак, резко отворачиваясь и делая попытку уйти, - мы с вами совершенно разные люди.

Сегодня длинные волосы были заплетены в косу и кончик их при резком повороте задел руку Дарины. Они были мягкими и вызвали волну удовольствия у шатенки. Задумчиво глядя вслед удаляющейся собеседницы, она поглаживала место соприкосновения. Пожалуй, будет интересно завоевать эту неприступность. К тому же, в быстром всплеске прочитанных мыслей она не вызывала у Бесак такого негатива, какой ей пытались показать. Что ж, работать будет теперь явно интересней.

