      Идя по дороге в школу, Такеши даже почувствовал облегчение, что Гокудеры сегодня не будет. После почти бессонной ночи отвечать что-то шумному Подрывателю не было сил. Тсуна, встретившись с ним по дороге, просто поздоровался и дальше шел молча. Скосив глаза на Тсуну, Такеши отстраненно подумал, что хорошо выбрали Саваду боссом этой странной «игры». И все мысли мечника снова обратились к вчерашнему дню… Точнее, вечеру, когда Такеши уже отправился спать. То, что он сильно возбужден, не стало неожиданностью. А вот то, что это оказалось не так просто разрядкой, а выматывающим душу наслаждением — явилось боооооольшим сюрпризом. А то, что кончить он смог только представив ЕГО и произнося это имя — оказалось поистине шоком. Из-за которого Такеши не спал почти всю ночь. То, что ему, оказывается, нравятся парни, мечника не смутило. Подумаешь, этим никого не удивишь. Вот только… смущал предмет внезапной страсти. Ну почему в минуту наслаждения он думал о Хибари Кёе?

***

      Пока Савада и Ямамото шли в школу, предмет мучительных раздумий последнего стоял на крыше школы и внимательно смотрел на идущих учащихся.

      Накануне вечером Хибари, как и собирался, пошел выяснять причины перемен в травоядном бейсболисте. Не напрямую, конечно, а просто посмотреть обстановку. Результат превзошел все ожидания Кёи. Бейсболист в додже тренировался с мечом. Неплохо так тренировался. И от созерцания движений Хибари отвлек только окрик отца травоядного. После этого Хибари вернулся в школу и провел всю ночь на крыше, пытаясь понять, что с ним случилось у дома бейсболиста.

      Привыкший все и всех держать под контролем, Председатель был, мягко говоря, слегка ошарашен неведомым доселе желанием подойти к травоядному, выкинуть его меч и обнять. И поцеловать. И… Так, стоп. Никаких «и». Хибари нахмурился и пошел вниз искать нарушителей. Странное поведение и мысли возникли определенно из-за того, что глупое травоядное (на этой мысли Хибари аж передернулся) помешало вчера его развлечению.