РЕКЛАМА
Еще несколько дней тянулось время очень тяжело и медленно. Телефон больше не звонил, словно и все остальные забыли про Станислава. В квартире, несмотря на постоянно включенный, на канале новостей телевизор, тишина давила и сжимала горло. Мужчины напряженно молчали, пытаясь выжать из записанной информации что-то новое. Иногда они косились на Станислава, который то сидел неподвижно в кресле, то начинал метаться по комнате, что-то бормоча под нос. Они и рады были бы помочь, но не имели возможности. Они давно гонялись за этими похитителями, у Максима Григорьевича был к ним личный счет. Но эти преступники умудрялись обходить все ловушки и не оставляли еще ни одной зацепки. Словно фантомы. Все правоохранительные силы были брошены на поимку удачливых похитителей и убийц. Но люди продолжали пропадать.

«Сегодня на окраине города было найдено тело молодого человека. Без одежды, со следами многочисленных жестоких пыток. Лицо обезображено настолько, что узнать не представляется возможным. В найденном рядом целлофановом пакете из ближайшего супермаркета лежал студенческий билет на имя Сторожилова Дениса Андреевича. Снятые отпечатки пальцев подтвердили личность найденного человека. Это уже пятый случай в нашем городе. Мы искренне сочувствуем родственникам погибшего. Куда смотрит полиция и как долго нам бояться за своих родных и близких? А теперь перейдем…»

Станислав дальше не слушал, ошарашенный горем и отчаянием. Все кончено. Денис мертв. Тот, кто стал ближе всех всего за несколько дней телефонных разговоров. Тот, кого он хотел спасти больше всего на свете. У Стаса внутри разливалось чувство, что вместе с Денисом, умерла какая-то его часть. И весьма значительная. Сможет ли он вернуться к прежним временам? И захочет ли?

Через несколько дней, прошедших для Стаса в тумане, были похороны Дениса. Станислав двигался на автомате, твердо решив хотя бы проводить в последний путь свои самые яркие и самые неприятные воспоминания. Стоя у закрытого гроба, он не обращал внимания на окружающих, пока что-то не заставило его поднять голову. К гробу попрощаться пришла мать и отчим Дениса. Пересилив отвращение, Стас решил выполнить просьбу того, кого так недолго, но сильно любил.

— Денис просил передать, — слова звучали резко и грубо, отчего женщина вздрогнула и с неприязнью покосилась на парня, — что не сердится на вас и желает вам счастья.
— Мне его пожелания погоды не сделают, — мать Дениса скривила губы в презрительной гримасе, даже не пытаясь сделать тише голос, наполненный злобой. — Знаешь ли ты, во что мне обошлись его похороны? Раз уж соблазнил его, то мог бы и оплатить хотя бы половину. От твоего скорбного вида толка все равно никакого.
— Подавитесь, — прошипел Стас, кинув кошелек в лицо женщины, — и проваливайте. О его могиле позаботятся и без вас.

Женщина открыла рот, чтобы что-то сказать, но поджала губы, подняла кошелек и пошла к выходу с кладбища. Мужчина, ее муж, повздыхав немного, кинулся ее догонять. Стас сразу же потерял к ним интерес. Он с самого начала планировал взять расходы и организацию похорон на себя, потому и имел в кармане немалую сумму денег. И сейчас был рад, что отныне Денис принадлежит только ему. Стас был уверен, что семейка Дена их больше не побеспокоит.

— Прости, Дениска, — Стас погладил гроб кончиками пальцев, — что устроили такую безобразную сцену на твоих глазах. Но больше они не причинят тебе вреда. И больше я не покину тебя. Ты больше не одинок. Я всегда буду рядом.

Немногочисленные люди, пришедшие проводить парня в последний путь, быстро ушли, а Станислав стоял у свеженасыпанного холма пока не стемнело. Он уже четко знал, что будет делать в дальнейшем. Осталось лишь завершить. Забрав документы из университета, Стас устроился смотрителем на кладбище. И каждый день подолгу вел беседы с Денисом. Накопив денег, он поставил красивый памятник с взлетающим в небо ангелом. Ни одной фотографии Дениса при жизни у Стаса не было, но он не жалел об этом. Раз за разом он прокручивал их разговоры по телефону, которые ему переписал Максим Григорьевич, и продолжал вести разговоры с Денисом. Для Стаса весь мир сосредоточился на небольшом участке земли, освященной и укрытой крыльями белоснежного ангела. И все ожидания были об одном: о встрече за чертой со второй частицей себя.