На следующий день Янгире немного подумала и решила прогуляться. Савада предупредил, что уезжает на неделю. Не сидеть же ей в комнате из-за этого. Где-то во время экскурсии мелькнула библиотека. Её и отправилась искать девушка. Тсуна что-то говорил про то, что ей скучать не дадут, но смутно, а ей было не до того. Побродив по дому, Янгире нашла-таки библиотеку. С восхищением осмотрев комнату, она отправилась бродить вдоль стеллажей, рассматривая корешки книг.

Библиотека представляла собой круглое помещение, от одной стороны двери по стене всей комнаты до другой стороны двери высотой примерно в два этажа были сделаны стеллажи с книгами. В центре комнаты полукругом стояли кресла. У каждого из них стоял напольный торшер для более полного освещения чтения. В центре полукруга из кресел был журнальный столик. Помимо этого, благо пространство этого царства книг позволяло, по полу были разбросаны пуфики. Видимо, не все любили кресла. Довольно усмехнувшись, девушка сходила на кухню, сделала себе горку бутербродов, взяла сок, стакан и, балансируя всем этим на подносе, вновь устремилась в библиотеку. Водрузив средства для подкрепления духа на журнальный столик, Янгире уложила рядом несколько пуфиков, поставила торшер, и, взяв любимого Шекспира, с удобством устроилась на сооруженном ложе.

Погрузившись в чтение, она не заметила, сколько прошло времени. Пока не оторвалась, ощутив непонятный смутный дискомфорт. Недовольно повернув голову к двери она увидела силуэт мужчины. Поняв, что его присутствие обнаружено, он шагнул вперед и ослепительно улыбнулся.

– Привет, – мягкий голос, ласкающий взгляд прошел по всей фигуре девушки, – я – Дино Кавалоне. Братишка попросил составить компанию его гостье. Если бы он описал Вас более подробно…
– Янгире, – представилась девушка и насмешливо, скрывая искорки восхищения, уточнила, – и чтобы тогда случилось? Предлагаю перейти на «ты».
– Принято, – еще более радостно улыбнулся блондин, – случилось бы то, что медлить с приездом я бы не стал. К такой девушке – медлить нельзя.
– О! – от догадки Янгире села и немного подалась вперед. – Так это тебя попросил Тсуна составить мне компанию? Это хорошая новость.
– Почту за честь, – галантно поклонился Дино и протянул руку, – прекрасная леди желает остаться тут или прогуляться?
– Реборн, – поморщившись, предупредила девушка, – вроде как против моего ухода из особняка. Мне-то все равно, но не хочу неприятностей Тсуне доставить.
– Если никто не узнает, – подмигнул Янгире Кавалоне, – то не будет никаких неприятностей. Если ты не против, то я приглашаю тебя прогуляться в саду за домом.
– Что ж, – девушку потянуло на нарушение запрета, да еще с таким спутником, – кто не рискует, тот не пьет шампанского. Только надо тут порядок навести.
– Да брось, – беспечно махнув рукой, блондин потянул к себе девушку, – тут есть отвечающие за это люди. Ну, должны они это отработать.

Не рассчитав силы, Дино слишком сильно потянул на себя спутницу, и, чтобы им не упасть, схватил ее за плечи. И как-то так оказалось, что Дино не держит новую знакомую, а уже обнимает ее, прижимая к себе. Янгире, прижатая к сильному горячему телу, почувствовала его дыхание на своих волосах. И то, что Дино – очень даже здоровый молодой человек с правильными предпочтениями. Когда последняя мысль пробилась к девушке, она замерла. Как-то все быстро. Или нет? Парень, почувствовав напряжение девушки, осторожно убрал руки с ее спины и сделал шаг назад.

– Ну, так что? – преувеличено бодро спросил он. – Идем в сад?
– Да, – кивнула Янгире, ощутив на мгновение укол потери, – мне надо подышать воздухом.

И первая направилась к двери. Дино, глядя ей вслед, снова почувствовал некоторую тесноту в одежде. И поспешно пошел следом. Какое-то время, выбравшись без проблем из особняка и оказавшись в саду, они не спеша шли молча, думая каждый о своем.

POV Янгире.

Дино, Дино, Дино, Дино… блин, я с ним проведу неделю! А как же Тсуна? А что Тсуна? Они оба мне нравятся, что ж мне теперь делать? Главное – не свихнуться. Интересно, у них есть элитные психушки? О чем я думаю? У меня шикарный шанс и шикарный парень! Надо этим воспользоваться и совместить. Но не тащить же его в койку сразу? Можно спугнуть так. Значит, надо план разработать. Соблазнить, приручить, привязать. Но постель рядом. Думай, думай голова – шляпку куплю!..

Конец POV Янгире

POV Дино

Ну, братишка! Ну, удивил! Да никакая Киоко и рядом не валялась с этой девушкой. Да еще и меня подставил. Нельзя же отбивать девушку у брата. Тем более, если этот брат – Десятый босс сильнейшей мафиозной семьи. Хотя… Тсуна же пригласил меня составить компанию не своей девушке, а своей гостье. Значит, она свободна. И надо действовать быстро, пока не выстроилась очередь желающих. Убивать потом всех замучаешься. Только бы не спугнуть. У меня неделя, чтобы привязать ее к себе. И потом забрать с собой. Что ж, попробуем применить все имеющееся обаяние.

Конец POV Дино.

– Ты любишь Шекспира? – Дино решил первым начать разговор на нейтральную тему.

Янгире оживилась. И молодые люди погрузились в разговор, находя немало общих тем и довольные обществом друг друга.

– Слушаться, как я вижу, – вдруг прервал идиллию детский голос, – тебя тоже не учили. Дино, уж от тебя я такого не ожидал.
– Реборн-сан, – на миг растерялся блондин, – простите, но мы же…
– Молчи, – прервал аркобалено и переключил внимание на девушку, – я же ясно сказал. А Тсуна за тебя поручился.
– Чтоб тебя, – хорошее настроение Янгире мгновенно улетучилось, – и я тебе говорила, что уйду, когда захочу. И не смей наказывать Тсуну за мои действия. Я вполне могу ответить за все сама.
