— Щекотно? — переспросил Алукард, впервые столкнувшись с подобным феноменом. — Ты должна была стать вампиром. Истинным немёртвым. Почему моя кровь на тебя не подействовала?
— Кому должна, я всем простила, — проворчала под нос Лира и вдруг осознала, что ей говорил этот странный мужчина. — Вампир? Кровь? Мертвецы?
— А ты можешь быть и громкой, — усмехнулся вампир, демонстративно ковыряя в ухе, — хотя по виду и не скажешь.
— Не то ухо прочищаете, — рассеяно отметила Лира, безуспешно пытаясь вырваться. — О чём это я? Пустите меня, пожалуйста. Я никому-никому не расскажу о похищении.
— Ну, уж нет, дорогая Лира, — вампир положил руку девушке на голову, пропустив пряди волос между пальцами, — теперь ты моя. Лишь я могу касаться тебя. Любого другого я уничтожу.

      Свою угрозу Алукард произнёс буднично, ласково поглаживая девушку по голове, отчего её реальный смысл не сразу дошел до Лиры. Но стоило открыть ей рот, чтобы выразить протест, как её губ коснулись чужие губы, вовлекая в поцелуй. Длинный гибкий язык проник в рот и стал исследовать новую территорию. Лира где-то на грани сознания понимала, что это должно ей не нравиться, но на самом деле ей было до неприличия приятно. Попытки вырваться как-то сами собой перешли в робкие объятия.

— Хватит миловаться, Алукард, — раздался из-за двери весьма раздраженный голос. — Самому не противно? Нам пора заниматься делом. Долго будешь отлынивать?
— Интегра, полицейская пока тебе не нужна? — Алукард неторопливо отодвинулся, всё ещё обнимая Лиру. — Я сейчас буду. Моя подопечная составит тебе компанию, не уходи от неё далеко.
— Но…

      Однако, Лиру уже не слушали, просто растворившись в воздухе. А уже через пять минут в дверь комнаты вежливо постучали. Дождавшись разрешения, к Лире заглянула молодая девушка с короткими светлыми волосами и красными глазами. Незнакомка приветливо улыбнулась и помахала рукой в знак приветствия.

— Меня зовут Викторией, — представилась она, заходя в комнату. — Хозяин Алукард велел мне присмотреть за вами. А Уолтер просил узнать, не хотите ли вы кушать?
— Я Лира, — Лира, наконец-то, спустилась с кровати и встала на слегка дрожащие ноги, — и ко мне можно обращаться на «ты». Вряд ли у нас большая разница в возрасте. И да, когда ты спросила, я поняла, что безумно проголодалась. А ты… ты тоже вампир?
— Да, так получилось, — новая знакомая явно не испытывала никаких противоречий с этим статусом, что удивляло Лиру, — тогда не было выхода. И я благодарна Хозяину, что он спас меня и дал часть своей силы. А становиться самостоятельной я сама отказалась.
— Но почему? — этого Лира и впрямь не могла понять. Разве не лучше быть независимой? — Ты бы не имела Хозяина, жила бы, как хотела сама. Зачем ты отказалась от свободы?
— Зачем мне свобода и полное одиночество? — Виктория пожала плечами, — К тому же, тогда был бы риск, что я слечу с катушек от внезапной силы и меня бы убил тот же Хозяин. А сейчас я не одна и помогаю защищать людей, к чему и стремилась, поступая в ряды полиции.
— Поэтому, он зовёт тебя «полицейской»? — догадалась Лира и сделала несколько неуверенных шагов.
— Да, от этого он никак не желает отучаться, — хохотнула Виктория, подхватывая новую знакомую под руку. — Пойдём, я покажу тебе кухню. Заодно познакомлю с Уолтером.

      И так, в обнимку и не спеша, девушки покинули комнату и пошли на умопомрачительные запахи еды.

— Уолтер, а вот и мы, — входя в столовую, громко оповестила Виктория высокого темноволосого мужчину. — Представляю тебе Лиру, которую Хозяин поручил нам.
— Госпожа Лира, приятно познакомиться, — мужчина изящно согнулся в поклоне. — Хотите полноценно поесть или подать чай?
— Можно без «госпожи», — Лира даже попятилась от такого приветствия. — И, если можно, хотелось бы поесть… чего-нибудь.
— Привыкай, — бывшая полицейская похлопала новую подругу по плечу, — потому что Уолтер в этом неисправим. Я уже пыталась. Хозяин говорил, что раньше Уолтера звали «Ангелом смерти», а сейчас это лучший дворецкий мира.
— Благодарю за оценку, — вновь поклонился Уолтер, по губам которого скользнула быстрая улыбка, — госпожа Виктория. Прошу проследовать к столу.

      Девушки устроились за столом друг напротив друга. Моментально перед Лирой на столе появились первые блюда с едой. У девушки разбежались глаза от выбора и заурчало в животе. Но она заметила, что перед Викторией поставили всего лишь высокий бокал с чем-то красным. Лира поспешно отвела взгляд, вспомнив, кем являлась девушка, сидевшая напротив. Пожалуй, решила она, уточнять содержимое стакана и рацион Виктории вообще не стоит. К удивлению Лиры, мысли о крови и вампиризме совсем не уменьшили её аппетит. С удовольствием уплетая предложенное, она выспрашивала у Виктории всё, что приходило ей в голову, и на что не ответил Алукард.

— Скажи, — после долгого колебания Лира всё же решилась задать мучавший её вопрос, — а у тебя с… Алукардом что-нибудь было?
— В каком смысле? — не поняла сначала бывшая полицейская, но потом сообразила и беспечно махнула рукой. — Нет, конечно. Хозяин — мой Хозяин, главный, но никак не любовник. За это можешь не беспокоиться.
— А он… вообще… — смутилась Лира, боясь поднять глаза, — способен на «это»? Ведь Алукард… ну как бы… не совсем живой?
— Одно другому не мешает, — авторитетно уверила Виктория. — Было у меня одно из первых заданий — пара влюблённых. И они преотлично занимались «этим»… правда, во время убийств.
— А та женщина… строгая и властная?
— Леди Интегра никогда не свяжется с вампиром для подобных целей, — четко и с достоинством отрубил бесшумно появившийся Уолтер. — Даже думать так — оскорбительно для наследницы семьи Хелсинг.
— Простите, — подскочив от неожиданности, затараторила Лира, — я не хотела никого обидеть. Простите.
— Пойдём, погуляем? — потянула Виктория Лиру за собой, чтобы свести инцидент к минимуму. — Кстати, советую тебе привыкнуть к ночному образу жизни.
— Хорошей прогулки, — Уолтер тоже не горел желанием конфликта, поэтому тактично не заметил поспешности ухода, — и будьте осторожны.
— Спасибо, Уолтер, всё было очень вкусно, — уже на пороге вспомнила о приличиях Лира. — Простите ещё раз.