Эриас не заметил переноса, но, когда крылья растаяли за спиной Фэм, они стояли уже не в саду. Они были в огромной комнате. Эриас оказался лицом к трону, в спинку которого был вделан огромный камень с причудливым рисунком. Сам не зная почему, Эриас сосредоточил свое внимание на троне и камне. Даже не сразу разглядел фигуру, стоявшую рядом с троном.
— У нас сегодня гости, — фигура у трона сделала шаг вперед. — Жаль, что никто не предупредил, мы бы подготовились.
Эриас наконец перевел взгляд на говорившего. Это был молодой еще парень, не намного старше самого Эриаса. Ростом чуть выше его, спортивного сложения. Короткие светлые волосы. Правильные черты лица. И абсолютно пустые глаза. На голове сверкнула диадема с рунами древнеанкарского языка.
–Раз нас почтила сама Фэм, то нет нужды объяснять кто я и как ко мне обращаться. — В полной тишине и под пристальными взглядами трех пар глаз Джет, точнее Гея, сошел с возвышения. — Скай, тебя тоже втравили в эту историю? А это кто у нас? Неужели сам принц? Спасибо, что привели его. Без него было бы неинтересно.
Внезапно и молча Скай напала на Гею. Эриас замешкался всего на пару секунд. Фэм начала что-то бормотать. Дальше на нее Эриас уже не отвлекался, сосредоточившись на бое с Геей. А она оказалась очень даже неплохим бойцом.
— Скай, да ты улучшила свои навыки за последнее время, — не переставала болтать отступница-серафима, отражая удары мечей серафимы и принца. — И мальчишку неплохо натренировала. Молодец. Хвалю. Но он все равно простой смертный. И у него свои слабости.
Скай продолжала наносить молниеносные удары, которые Гея с трудом, но блокировала. Правда сама Гея не могла перейти от обороны к нападению. Эриаса же непонятное чувство вело к трону и странному украшению. Ведомый то ли чувством, то ли знанием, Эриас приблизился к трону и положил руку на камень. Внезапно весь тронный зал потряс мощный толчок, камень распался на множество осколков. На месте камня сиял жезл. Он был из красного дерева, сантиметров 50 в длину. Заканчивался он изображением наконечника стрелы, воткнутой в землю. На другом конце гладкой рукоятки было изображение мира в переплетении листвы, зверей и птиц. Все было выполнено настолько тонко и искусно, что казалось живым. Четверо, находившихся в тронном зале, не могли оторвать взгляда от жезла. Как в трансе, Эриас протянул руку и жезл сам лег в нее. Как будто именно для Эриаса он и предназначался. По тронному залу прошелся легкий ветерок, жезл засветился и вдруг стал зеленым. И все закончилось.
— Ну что ж, — в тишине прозвучал озлобленный голос Геи, не сводившей взгляд с жезла. — Ты его достал. Это упрощает дело.
Гея сделала шаг к Эриасу, но ей преградила путь Скай. Снова начался бой. На этот раз защищаться пришлось Скай, но ей на помощь уже пришел Эриас. В это время вокруг Фэм образовался светящийся барьер, сама Фэм закончила творить заклинание и медленно двинулась к сражающимся. Геи удалось отбросить Скай на другой конец тронного зала и за то недолгое время, которое потребовалось, чтобы Скай вернулась в бой, она отняла жезл у Эриаса, слегка оглушив его.
— Я не убью тебя, — довольная улыбка появилась у Геи-Джета, — пока не убью. Сначала ты откроешь имена избранных. Я накажу их за то, что они не помогли мне. Это послужит всем хорошим уроком. Так же я накажу их семьи, чтобы урок был более запоминающимся. Хотя нет. Я оставлю избранных в живых, убив на их глазах их сыновей и дочерей. Их будущее.
При этих словах Эриас на миг увидел промелькнувшее в глазах Джета осмысленное выражение. Гнев.
— Они больше не являются избранными. Скай освободила их от этой ноши. — Принц поглядел на стоявшую рядом серафиму. — Не за чем губить невинных детей. Я не позволю. Только у одного есть дочь и она слишком чиста, чтобы ты уничтожила ее.
Говоря с Геей, особенно произнося последнюю фразу, Эриас не отводил глаз от глаз Джета. Если ему не почудилось, то Джет может помочь. Надо только достучаться до него. И он снова увидел вспышку гнева, промелькнувшую во взгляде мага.
— Джет, — Эриас решил идти ва-банк, — она ведь любит тебя и все еще ждет. Неужели она зря верила тебе, была единственным человеком во всей Анкарии, который не ненавидел или боялся тебя, а верил и любил. И ждал. Она все там же. Не покидает город. Ждет.
— Ах ты, мальчишка! Я сама узнаю то, что мне надо, ты умрешь прямо сейчас!
Гея сделала движение мечом к Эриасу, Скай бросилась на перехват. Но он не понадобился. Гея вдруг застыла. На долгое мгновенье снова воцарилась тишина.
— Не смей! У тебя нет своей воли. Я уничтожила ее!
Гея уже ни на кого не обращала внимания, силясь сделать движение, но тело ее не слушалось. Она не заметила, как почти вплотную к ней подошла Фэм.
— Гея, нам пора, — еле слышно сказала верховная серафима. — Мы уйдем вместе. Пойдем, ты знаешь, что не в силах сопротивляться этому заклинанию.
Гея пыталась сбежать, не дать светящейся стене поглотить ее, но тело снова отказалось повиноваться. В глазах Джета-Геи все отчетливее проступало выражение гнева и непокорности.
— Скай, — мягкий голос Фэм был полон спокойствия и мира, — ты будешь следующей верховной серафимой. Удачи тебе.
Скай молча почтительно поклонилась Фэм.
— Джет, — Фэм подошла почти вплотную к Джету-Гее, — ты должен прикрепить свое сознание к жезлу. Постарайся ради той, кто любит и ждет тебя. И прости за все.
Жезл в руках Джета-Геи засветился и вдруг вспыхнул яркой вспышкой.
— Гея, жезл дается только людям. Ни одна другая раса не может им владеть. — Фэм посмотрела на Эриаса. — Правь мудро, правитель Анкарии, помни о подданных. И да будут благословенны к тебе небеса.
Эриас, глотая слезы, поклонился Фэм. Она дотронулась до тела Джета и их скрыла светящаяся стена. Послышался крик боли, злости, разочарования, свет вспыхнул, заполнив весь зал и все пропало. Три оставшихся фигуры несколько минут оставались неподвижны. Первой зашевелилась серафима. Она подошла по очереди к Эриасу и Джету и влила в них немного энергии, чтобы они очнулись.
— Что произошло?
— Онора?!
Два возгласа прозвучали одновременно. Скай не успела ничего ответить (впрочем, вряд ли она собиралась), как в тронном зале появились серафимы и те четверо магов, которые приходили к предыдущей Фэм.
— Скай, все слышали волю ушедшей Фэм, — от серафим приблизилась самая старшая из них. — Тебе надо вернуться, чтобы пройти обряд. Через неделю мы ждем тебя.
И серафимы исчезли. От магов подошел самый степенный и поклонился сначала серафиме, потом Эриасу.
— Спасибо, Скай. Вам — за то, что вернули нам короля, всем серафимам — за жертву ушедшей Фэм. Мы в долгу перед вами. Вся Анкария.
— Мой король, мы рады приветствовать тебя дома. Коронация состоится через три дня. Этого человека, — небрежный жест в сторону молчавшего Джета, — мы сейчас возьмем под стражу, а после коронации казним. Он…
— Как ты смеешь говорить что-либо или решать чью-либо судьбу не узнав все? — голос Эриаса буквально звенел от ярости. — Вы явились только тогда, когда все закончилось, ни разу не сделали попытки помочь. И теперь так просто решаете чужую судьбу?

— Но серафима Скай отказалась от помощи! Мы предлагали… — самый молодой и несдержанный запнулся, натолкнувшись на похолодевший взгляд Скай.
— А вы и рады отказу. Я немного побродил по миру, но и этого мне хватило, чтобы понять: маги не помогают. Если это происходит, то за немалые суммы, а простые люди вынуждены решать проблемы сами. Вы не берете учеников, ваша цель — иметь знаний больше, чем другие маги. Но знания без учеников — мертвый ненужный груз.
— Но этот человек — зло! Он чуть не уничтожил Анкарию!
— Вы назвали меня своим королем. Значит, вы должны подчиниться моему решению? — Эриас дождался кивка каждого из магов. — Тогда вот оно: этот человек не виноват ни в чем. Он — тоже жертва. Я не просто снимаю с него все обвинения, я прошу его остаться и помогать мне в управлении Анкарией.
Четверо магов пораженно переглянулись, а потом молча поклонились в знак подчинения.
— И еще. Скай, — Эриас смущенно повернулся к серафиме, — опасность миновала. Ты не вернешь мне… сюда Аю? Без нее я отказываюсь от трона, власти и всего такого… Коронация состоится только после того, как Ая будет здесь.
— Ты действительно сын Джанга, — серафима улыбнулась. — Коронацию можно не отменять. К вечеру Ая будет здесь. Но, предлагая такой пост Джету, ты его мнение узнал?
— Джет, — Эриас подошел к Джету и положил руку ему на плечо, — все закончилось. Ты снова стал самим собой. Прошу тебя. Помоги мне в управлении страной. Сам я ничего не смыслю в этом. А Скай меня покинет.
— Это честь для меня, мой король, — без вмешательства Геи голос Джета был внушающим доверие. — И твое прощение, и оказанное доверие, но… я не могу. Я причинил слишком много зла и страдания. Теперь мне остается только надеяться на прощение жителей Анкарии и во искупление посвятить всего себя им.
— Но именно это я и предлагаю! Помощь Анкарии и ее жителям! — Эриас хитро улыбнулся. — Не принимай решения сейчас. Тебе надо увидеться с… одним человеком. Она ждет и верит тебе. Иди сейчас к ней, она поможет тебе очиститься.
— Она… — Джет как будто постарел на несколько лет. — Я не посмею появиться перед ней. Она достойна лучшего. Простите, мой король. Я… пойду… Спасибо за жезл. Береги его.
И Джет передал жезл Эриасу. А потом исчез. Все-таки он был магом.
— Не решай за нее ее жизнь, — пробормотал Эриас себе под нос. И добавил чуть громче, — Скай, ты можешь оказать мне огромную услугу? — серафима кивнула. — Ты можешь узнать, куда направился Джет? А потом передать эту информацию Оноре?
Скай кивнула и отошла, чтобы ей не мешали. Эриас повернулся к магам.
— Вечером вы познакомитесь со своей королевой. Уверен, она вам понравится.