Рокудо Мукуро бросил фразу, за которую сразу же уцепился Реборн. «Я овладею твоим телом любым способом, Савада Тсунаёши». И в мозгу изворотливого киллера, практически сразу, сложился план. Провала своего репетиторства он допустить не мог, поэтому остальным придется смирится с его идеями. И способы осуществить задуманное были у малыша проверенные. Решив начать с самого проблемного, он отправился к Хибари Кёе.

- Ты должен прекратить отношения с Тсуной, - не заморачивась, сразу начал Реборн, внимательно наблюдая за собеседником, - причем завтра.
- Малыш, - лениво ответил Хибари, рассматривая киллера, как экзотическое насекомое, - ты зашел слишком далеко. Мне плевать на твое мнение, Савада мой.
- Мое мнение вполне однозначно, - не сдавался аркобалено, - сегодня ты должен поговорить с моим учеником. И, впредь, ваше общение должно оставаться в рамках «босс - Хранитель».
- Я не нуждаюсь в советах и наставлениях.
- Прощу прощения, если мои слова были восприняты в таком свете, - сверкнул глазами Реборн, - это приказ.
- Да ты…
- Или ты подчинишься, или никчемный Тсуна пострадает. Может быть, даже смертельно.
- Я смогу защитить его, - вспылил глава ДК, вскакивая, - и ты не смей вмешиваться.
- Я тебя предупредил, - направившись к двери, бросил Реборн, - потом не жалуйся.

Кёя выкинул этот разговор из головы. Но вскоре ему пришлось признать, что киллер слов на ветер не бросает. Брюнета хватило на две недели. За это время Саваду дважды сбило машиной, упала ветка сакуры на многострадальную голову, он умудрился несколько раз серьезно пострадать и падения с лестницы были чаще обычного. Все злосчастья заканчивались больницей, но Кёя упорно встречался с ним. Ничего серьёзного у них еще не было, глава ДК ждал, когда шатен привыкнет к нему и перестанет испугано вздрагивать от прикосновений. Но сейчас, возвращаясь из больницы, Хибари серьёзно обдумывал дальнейшее. В это раз Савада получил перелом руки и растяжение связок на ноге. И врач сказал, что чудом парень не угодил виском на угол большого чемодана. Иначе, они бы не лечили, а хоронили его. Хибари Кёя, с трудом приняв и признав свою любовь к новоявленному Джудайме и отдавшись этому полностью, не готов был потерять единственного в мире дорогого человека. Он был эгоистом и собственником, это да, но также брюнет не терял головы. Он не желал смерти Саваде Тсунаеши.

- Кому ты его решил отдать? - задал трудный, но важный для него вопрос Хибари киллеру.
- Я рад, что ты не глупый, - цинично улыбнулся Реборн, - и рассудительный Хранитель. Я отдам ученика иллюзионисту. Пусть он лучше с ним спит, чем пытается поселиться в его теле.
- Рокудо Мукуро? - заскрипел зубами глава ДК. К такому он не был готов. - Какого фрелла ему? Я - против!
- Хибари, - став серьёзным, ответил киллер, - твое мнение меня сейчас не интересует. Престиж семьи Вонголы заботит больше. А Мукуро позаботится о Тсуне. На этом я считаю разговор оконченным.
- Но я так не считаю!
- Ты хочешь довести Саваду до логического конца?

Этот вопрос заставил сдуться набычившегося главу ДК. Сейчас ему придется отступить и выждать. Фрелл, как же это тяжело и неприятно… Но потом, неважно как и когда, он отомстит обоим. И Мукуро, и этому чертовому малышу. Проведя бессонную ночь на крыше любимой Намимори, брюнет пришел в больницу. Бесстрастно смотря в оживившиеся при его появлении лицо Савады, он пустым голосом сообщил, что они расстаются. И тут же ушел, унося воспоминание о непонимании и боли в карих глазах. И за это воспоминание он тоже заставит расплатиться.

- Теперь ты должен оберегать его, - сдерживая ярость, процедил Хибари Реборну, - если твой план потерпит неудачу … я сам убью Тсуну.
- Я могу доверять твоему решению? - пропустил угрозу мимо ушей киллер, упорно идя к цели. Он неплохо знал Хранителя своего ученика.
- Да…
- Начни встречаться с другим. Или просто трахай другого. Это меня тоже устроит.
- Ты решил устроить мою личную жизнь? Какое трогательное беспокойство.
- Нет. Просто хочу занять твоё время, - Реборн не видел смысла скрывать свои мотивы, - чтобы ты не выкинул никаких фортелей.
- И кого же ты решил мне предложить? Ведь есть кто-то на примете?
- О да, - довольная улыбка, - ты, действительно, умен.
- Не тяни. Поведай имя «счастливчика».
- Сасагава Риохей.
- Издеваешься?
- И одно условие - боксер должен быть жив и готов к выполнению обязанностей Хранителя Солнца.
- О, да, - хищный оскал, - он всегда будет готов. Ко всему.
