Эпиграф: Наш девиз непобедим – возбудим и не дадим!


– Все, мои хорошие, мне пора, провожать не надо, вернусь как смогу.

С этими словами девушка со странным, но очень подходящим ей именем Я. выпорхнула из квартиры, помахав мужу и дочери. Никто не верил, что у этой невысокой хрупкой зеленоглазой девушки есть взрослая дочь. Но факт остается фактом: есть и дочь и муж. М., муж Я., был сейчас в отпуске и очень рассчитывал на присутствие рядом жены. Но ее вызвали срочно по работе в другой город, основательно всем подгадив. Б., их дочь, наоборот, чему-то загадочно и шкодливо улыбалась.

Прошло три дня. М. практически не выходил из дома, отдыхая от шума и толпы и ожидая жену. И ждать становилось все труднее и труднее. Изматывая себя на тренажерах, он добивался того, что потом падал, и не было никаких желаний, но и этот способ ослабевал действием. Тем более, когда перед глазами мелькает соблазнительное дразнящее тело. И не сильно спрятанное от посторонних взглядов.

Б. же, улыбаясь каким-то своим мыслям, постоянно дразнила отца. То настойчиво звала и просила застегнуть какую-то особенно мудреную застежку лифчика, то крутилась перед зеркалом в общей комнате, словно не замечая, что из-под супер короткой юбки мелькают малюсенькие стринги. И старательно делала вид, что не замечает пристального взгляда серых глаз и сжатых рук в кулаки старающегося держаться отца. Но стоит ему неосознанно сделать шаг к дочери, как Б. или упорхнет в кино, или захлопнет дверь своей комнаты практически перед носом М. И все это делалось с таким невинным выражением на личике… После чего отцу, распаленному по самое «не хочу», приходилось проводить много времени в ванной. И холодный душ тоже помогал все меньше.

Последний удар по обороне Б. решила нанести сегодня.

– Пап, – встав на пороге кухни, Б. приняла позу фотомодели на съемках, – зацени покупку.

М. повернулся на звук голоса и замер от увиденного. Б. стояла в весьма соблазнительной позе в… фиг знает, как это называется у женщин, сам М. видел только крохотные кусочки ткани на хлипеньких с виду завязочках. Если это из одежды, то явно из серии условного.

– Что это? – хриплый голос был неожидан для самого отца семейства.
– Купальник, – выдав свою самую невинную улыбку, Б. наблюдала, как темнеют глаза отца, – самый модный в этом сезоне. Нравится?
– Более чем, – бездумно ответил М., не покривив, впрочем, душой.

Эти островки ткани и завязочки более чем неплохо сидели на фигурке девушки. И, когда плутовка повернулась к нему спиной, явив затуманенному взору только завязочки без признаков ткани и соблазнительные округлости попки, разум М. был сметен инстинктом взять то, что ему предлагали.

Ворвавшись в комнату Б., М. увидел, что верх купальника был уже снят. Довольно усмехнувшись, он повалил дочь на кровать, перевернул ее на спину и, взяв одной рукой за горло, чтобы подавить сопротивление, другой развязывал оставшиеся завязки, глядя в удивленные карие глаза.

– Не могу же я отказаться от того, что мне предлагают, – грубо ответил на удивление дочери отец, – тем более, предлагают так настойчиво.

Откинув недоразумение от купальника и стянув с себя шорты, М. раздвинул ноги дочери и вошел в нее одним резким движением. Девушка вскрикнула, но М. не обратил на это никакого внимания. Он наслаждался долгожданным жаром вокруг своего члена, тем как мышцы обхватывают его, как ноги Б. обняли его за пояс и она сама подается ему навстречу. М. убрал руку с горла дочери и начал довольно грубо мять ее грудь.

– Не стоило дразнить меня, – заметив гримаску неудовольствия, выдохнул мужчина, – ты же не думала, что все будет сахарно?

Сделав еще пару движений, М. кончил в жаркое лоно дочери и, упав рядом, потянул ее к себе, обнимая.
