Хранители стояли рядом с белой машиной и переглядывались. Сумасшедший план их босса удался и они победили. Пока они осознавали перемены в их жизнях, к ним стремительно приблизилась фигура и с размаха вкатила звонкую пощечину Хранителю Облака.

– Мам, – в наступившей тишине раздался скептический мальчишечий голос, – думаю, зря ты это сделала.
– Бьякуа, Беата, – командный голос остановил двух четырехлетних детишек, – мы с папой разберемся сами. Пока не подходите.
– Но мам…

Брат отвел сестренку в сторону, показывая знаками, что надо помолчать.

– Если ты еще раз, – наступала тем временем на брюнета невысокая, но очень решительная женщина, – посмеешь отправить нас с детьми подальше от событий, то мы тебе дома устроим небольшой конец света.
– Да, папа, – дети выступили единым фронтом на стороне матери, – мы тоже против оставаться в стороне.

Хибари Кёя, впрочем, как и остальные взрослые, кроме Амелин, с изумлением взирал на бунт детей. Невольно он снова подумал, что более непохожих близнецов ему еще встречать не приходилось. Хотя мыслили брат и сестра одинаково и угадывали мысли друг друга.

Бьякуа имел его серые глаза, но волосы были каштановыми, как у матери. Беата, наоборот, была брюнеткой, но с карими глазами. Кёя до безумия обожал детей и жену, хотя и не показывал на людях этого. Остальные Хранители, впрочем, как и члены семьи Вонгола, делали вид, что не знают об этой слабости Облака к своей семье. Жить хотелось всем.
