РЕКЛАМА
Ветер попутный надул паруса,
Рома бочонок – что еще надо?
Вот такова у пирата судьба:
Драки и пьянки, поиски клада.

В ближайшем порту пополнить запас,
Выкинуть деньги на ветер в трактире,
И море бескрайнее вновь зовет нас,
И боцман кричит, восседая на «гире».

Мы снова уплыли, оставив сомненья,
Ни жен, ни детей не заводит пират,
Никто не придет к нашим могилам –
Стихия воды хоронит всех нас.

А если повесят – бывает такое –
То нас все равно скинут за борт, в волну.
Другого не надо нам: море и ветер.
И рома бочонок. И снова во тьму.
