Семья Савада упорно продолжала поиски. Три года назад единственного наследника этой небедной семьи похитили. Нана больше не могла иметь детей и все было поставлено на Тсунаеши. Глава семьи, Тимотео, все еще успешно управлял компанией, сын, Емитсу, работал вместе с ним. А Нана занималась домом и сыном. К удивлению окружающих, мальчик вырос тихим, не заносчивым, вежливым. Что очень ярко отличало его от своих сверстников из подобных семей. На момент похищения три года назад, в свои четырнадцать лет шатен даже не встречался с девочками, хоть и был влюблен в одноклассницу. В элитной школе Тсуна был самым тихим, за что его любили учителя. Все было тихо, никто не угрожал Саваде-старшему. Но три года назад, в день своего четырнадцатилетия, парень пошел прогуляться с немногими друзьями и пропал. Нана со второго этажа видела, что ребята проводили ее сына до калитки, ему оставалось только перейти двор. Два шага. Женщина пошла встретить сына. Но, открыв дверь, она поняла, что двор абсолютно пуст.

Потом при многочисленных расспросах все в один голос утверждали, что никого постороннего на улице и возле дома Савады не было. Но, несмотря на активные поиски, результатов не было. Объявили щедрое вознаграждение, но это стало вносить еще большую сумятицу, потому что появились желающие заработать на чужом горе и дающие самую разную информацию, на обработку которой уходили силы и время. Нана держалась молодцом, вселяя в мужа и свекра уверенность. Женщина переживала, но упорно твердила, что Тсунаеши жив, хоть ему и плохо. И мужчины цеплялись за эту уверенность, делая все и не жалея средств, ни времени. Весь город Намимори, казалось, был обыскан. Безрезультатно. Полиция давно забросила это дело, теперь поисками занимались частные сыщики. Но никакой информации не было.

- Знаете, - недавно обратился к супругам самый старший из нанятых детективов, - мне неприятно это признавать, но, похоже, мы не сможем вам помочь. Тянуть за пустую работу деньги я не хочу, поэтому дам совет и откланяюсь.
- Но, Тсу-кун жив, - Нана слегка нахмурилась, глядя на детектива, - поэтому совет все…
- Простите, Савада-сан, - отрицательно покачал головой тот, - но я даже и не думал советовать все бросать. Наоборот, Ваши упорство и вера меня восхищают. Но в данном случае может помочь лишь один человек. Говорят, он творит чудеса. Он не занимается повседневными делами, специализируясь, как раз, на поисках пропавших. Его услуги недешевы, но он один заменит Вам всех нас. И у него шансы на успех больше наших.
- Вы не подскажите, как с ним связаться? – тут же заинтересовался Емитсу.
- Вот его визитка, - передал прямоугольник визитки детектив, - мы пересекались в одном деле и тогда он был великолепен.
- Спасибо, - у мужчин Савады огонек надежды стал гореть чуть ярче.

На визитке стояло лишь имя и номер телефона. Алауди, 8***. Емитсу тут же позвонил ему и договорился, что через пару дней, закончив нынешнее дело, Алауди-сан приедет к ним. И вот эти два дня прошли и Нана поспешила открыть дверь высокому блондину в плаще.

- Алауди-сан? – за спиной жены стоял Савада, с интересом разглядывая гостя.

Емитсу не ожидал, что тот будет настолько молод. Всего-то около 23-25 лет. Но о нем были весьма похвальные отзывы, поэтому стоило хотя бы поговорить.

- Давайте сразу о деле, - отказавшись от чая и располагаясь в кресле, заговорил первым детектив, - как все произошло и что было сделано за это время.

Отец Тсуны начал рассказ. Гость слушал внимательно, не перебивая, лишь делая пометки в своем блокноте. Кое-что уточнив, он попросил рассказать о том злосчастном дне Нану поподробнее. Выслушав и задав еще несколько вопросов, Алауди углубился в отчеты о проделанной работе. В комнате какое-то время была тишина.

- Насколько близки друзья Вашему сыну? – наконец, снова подал голос гость. – И нет ли у них причин завидовать Тсунаеши?
- Нет, - тут же отреагировали оба родителя, - у Тсуны не очень много друзей, он тихий и робкий мальчик. И завидовать им нечему, они сами не из бедных семей и более популярны среди сверстников.
- А могу я поговорить с ними?
- Конечно! В любое время. Когда и кого Вам пригласить?
- Как только я найду гостиницу…
- Вы вполне можете остановиться в этом доме, - раздался голос от двери, - или у меня.
- Отец, - поднялся Емитсу.
- Желаете лично контролировать? – усмехнулся Алауди.
- Нет, просто так действительно, будет удобнее. И это никак не повлияет на размер Вашего гонорара.
- Тогда это и впрямь удобнее, - не стал отказываться от предложения блондин, - и, в первую очередь, мне бы хотелось побеседовать с братом и сестрой Сасагава.

Для работы детективу выделили кабинет Емитсу с прилегающей к нему спальней. И детектив сразу же приступил к делу, не желая впустую тратить время. Итак три года все это длится.
