      Несколько дней Джотто и Кёя просто общались, узнавая друг друга, изредка обмениваясь поцелуями, объятьями или помогали друг другу рукой. Ждали, когда заживут все травмы у Джотто и Хибари прекратит думать об их «первом разе». Пока, однажды, Джотто это не надоело. Он хотел большего, чем поцелуи или дрочка. Он хотел Хибари. О чем и сообщил тому как-то вечером за столом. От такой прямоты Хибари подавился и с сомнением посмотрел на собеседника. Ладно. Правда, так правда.

      — Я тоже хочу. Тебя. Сильно. Но, — Хибари говорил отрывисто, глядя в сторону, — кто… кто будет лидировать?

      На последних словах Хибари немного покраснел (хотю видеть! — автор). С минуту блондин непонимающе смотрел на Кёю. Потом обогнул стол и провоцирующее поцеловал надувшегося брюнета. Молча взял его за руку и пошел с ним в спальню.

      — Кёя-кун, — подняв все еще недовольное лицо брюнета за подбородок, Примо радостно ему улыбнулся. — Эта часть предстоящего — самая легкорешаемая. Мне безумно надоело быть лидером и держать все под контролем. Хотя бы в удовольствии я хочу быть в подчинении. Может, начнем?

      И хитро блестя золотистыми глазами, блондин стал покрывать лицо Хибари легкими поцелуями. Но брюнет его остановил. Кёя очень не хотел снова причинять боль любовнику. Он, не спеша, с поглаживаниями и поцелуями начал раздевать Небо. Оголив торс, Хибари позволил тоже самое проделать и с ним. Потом брюнет втянул один из сосков в рот, второй теребя пальцами. Довольный, вслушался в стоны старшего любовника. Начал играть с сосками выгибающегося Джотто, то покусывая, то зализывая укусы. Не прекращая этой увлекательной игры, Кёя неторопливо расстегнул и потянул брюки Джотто вниз. Тот нетерпеливо оттолкнул руки Хибари и сам стянул брюки до конца. Но трусы блондину снять не дали. Как и снять брюки с партнера. Поцелуями Хибари опустился к пупку и влажный язычок тут же утонул в его впадинке. Джотто судорожно вцепился в волосы брюнета, задохнувшись от остроты наслаждения. Пальцем Кёя очертил контуры рвущегося наружу члена Джотто, вызвав новый стон. Тогда Хибари переключился на эту часть восхитительного тела, стараясь справиться со своим. Руками брюнет исследовал ягодицы, пробравшись к ним под ткань еще не снятых трусов. У Джотто подкосились ноги, стоило его любовнику слегка прикусить яички сквозь ткань. Вовремя подхватив блондина, Хибари отнес того на кровать и быстро скинул остатки одежды с себя. Потом вернулся к понемногу приходящему в себя Примо. Мучительно-медленно стягивая трусы, Кёя покрывал поцелуями открывающуюся ему стоящую плоть. Джотто метался по кровати и стонуще умолял не медлить. Но его партнер как будто не слышал.

      Вот и последнее препятствие в стороне. Поцеловав член блондина, губы и язык Хибари сосредоточились на головке, оставляя ствол на растерзание рукам. От действий брюнета у Джотто давно снесло крышу, он потерялся в ощущениях и мог только стонать и выгибаться под ласками… Но вот Хибари провел пальцем по пульсирующей дырочке. Очертил ее контур. И осторожно ввел туда палец. Джотто тут же насадился на него. «Еще, еще…» — в исступлении шептал он, чувствуя, что одного пальца ему мало. Тогда Хибари ввел сразу еще два пальца, ища простату. Судя по тому, как дернулся и выгнулся Джотто, она была найдена. И Хибари задвигал пальцами, разрабатывая вход. Но Джотто внезапно вытащил пальцы и подтащил удивленного Кёю к себе за руку.

      — Хочу тебя. Сейчас. К черту пальцы, — перемежая поцелуи словами, требовательно молил Примо.

      И, оттолкнув немного довольного брюнета, он сам встал раком, умоляюще глядя через плечо, и сам открывал жаждущий вход. Хибари не стал кочевряжиться. Пристроившись между ног блондина, он головкой своего стоящего члена очертил контур дырочки и начал входить. Но, войдя буквально на несколько миллиметров, он вышел и снова начал обводить дырочку по краю. Проделав такое несколько раз, он заставил любовника совсем потерять голову и молить о большем. Но, видя, что мольбы не помогают, Джотто из последних сил пообещал:

      — Дуракидиоткретин! Если сейчас же не войдешь в меня — забью твоими же тонфа!

      Довольно и властно улыбнувшись и, чувствуя, что сам уже на пределе, Хибари рывком вошел в громко закричавшего Джотто и сразу начал двигаться. Блондин подмахивал ему, стонами помогая продлить удовольствие. Но. ничто не вечно. Кончили они практически одновременно, ловя последние крики поцелуями.

      Тяжело дышащий Джотто растянулся на животе. Не менее тяжело дышащий Хибари недолгое время смотрел на распростертое перед ним тело, на струйку его спермы, вытекающей из Джотто и был доволен как никогда. С этой мыслью он растянулся рядом с любовником. Какое-то время серые и золотистые глаза не разрывали контакта. Потом Джотто погладил любовника по щеке.

      — Мне было очень хорошо. И именно с тобой, Кёя-кун. Именно с тобой. Моя попытка удалась. А твоя?
      — Я тоже получил удовольствие от тебя и только от тебя, Джотто, — увидев, какой радостью засветились глаза его любовника, Хибари испытал странное щемящее чувство в груди. — Попытка удалась, но что нам мешает закрепить успех?

      И Хибари Кёя скупой редкой улыбкой поддержал радостный смех Джотто.