– И чей это сын? – грозно спрашивал Дино, с необычной нежностью глядя на комочек чуда в руках измученной жены.
– Инопланетянина, блин, – Янгири очень устала и поэтому злилась, – судя по тому, сколько пришлось мучиться – твой. А теперь исчезни и дай мне отдохнуть.
– Значит, – в голосе Дино появились опасно-бархатистые нотки, вызвав мурашки возбуждения у жены, – я заставляю тебя только страдать?
– Дино-сан, – вмешался Савада, понимая, что сейчас полетят прицельно предметы потяжелее, – нашей жене нужен отдых. А отцовство выяснить успеем. Пойдем.

Прошло десять месяцев со дня необычной свадьбы Вонголы-Кавалоне. Все смирились с нею, а кое-кто поступил также. Первые месяцы все привыкли видеть жену боссов Вонголы и Кавалоне всегда рядом с ними. Но последние три месяца оба мужа, обретя удивительное взаимопонимание, посадили жену под замок и, чуть ли не буквально, сдували с нее пылинки.

Родился здоровый мальчик. Настояв на своем, Кавалоне был ошарашен результатом теста на отцовство. Впрочем, как и остальные. Сын имел не одного, а двух биологических отцов. Каким-то образом гены Дино и Савады смешались в одном человечке. Азартное предложение от Верде «разобрать и посмотреть – как» чуть не стоило ему жизни. Кавалоне и Саваду еле оттащили от полузадушенной тушки ученого. А Янгири каждый день благодарила судьбу за воплотившуюся сказку.
