Мирако вернулся из другого города с концерта, но его злость ни капли не угасла. Так же как и томительное желание секса. Не выдержав, он попытался завести интрижку после концерта, но как не старался партнер, возбуждение не пришло. Да и поклонница осталась разочарована. Хорошо, что он смог свалить все на усталость после концерта. Но предательство своего же тела невероятно бесили. Чтобы думать об оставленной парочке, Юта загонял себя после концерта бесконечными тренировками. Но все заканчивается и вот он уже в своем городе. И завтра надо идти в академию, где будет как минимум Ринтаро. Перевод в другую академию даже не рассматривался, ибо это будет выглядеть позорным бегством. Но как теперь общаться с тем, кто был ему другом?

Весь день Мирако избегал Ринтаро, видя как тот старательно пытается к нему приблизиться. Каждую перемену Мирако сбегал в актовый зал, который знал как свою квартиру, и прятался там. Это позорно, недостойно, но на данный момент Юта ничего не мог поделать. Косые взгляды бесили, но это потом.

— Юта-семпай? — неожиданное препятствие в виде Хинако Накаямы было весьма некстати. — Можно с Вами поговорить?
— Хикару, — проявлять неуважение к боссу школы не стоило хотя бы ради девчонки, она-то не виновата, — а это не может подождать? Я спешу.
— Да я за Вами гоняюсь уже четвертую перемену, — Хинако-Хикару уперла руки в бока, возмущенно глядя на певца, — а мне нужна Ваша помощь.
— Давай после школы? По дороге и поговорим, — Юта нервно оглянулся, спиной чувствуя неторопливое приближение Ринтаро Киры, — кстати, где твои рыцари?
— Конпару и Минова, — девчонка неожиданно смутилась и отвела глаза, — они… немного заняты.
— Эгоисты чертовы, — больше Юта не успел ничего добавить.
— Догнал, — на плечо застывшего Юты легла крепкая рука. Ринтаро все же не терял времени даром, — и теперь мы точно обсудим одно дело. Прости, Хикару-кун, нам с Мирако надо отойти.
— Да, конечно, братик, — Хинако-Хикару кивнула и ушла в класс. Ринтаро она отказать не могла.
— А теперь прогуляем пару уроков, — сжав плечо пытавшегося ускользнуть Мирако сильнее, негромко бросил Кира, — и обсудим пару моментов.

Потянув за собой нахмурившегося Юту, Кира решительно пошел… в актовый зал. Мирако издал нервный смешок. Ирония судьбы, блин. Когда они зашли, Ринтаро закрыл актовый зал на ключ, что достал из кармана, давая понять, что он серьезно подготовился. Юта хотел воспользоваться мгновением, когда Ринтаро отпустил его, и попятился назад. Но очень быстро он уперся спиной в кого-то. Повернув голову к неожиданному препятствию, он уже открыл рот, чтобы автоматически извиниться. Но не успел ничего сделать. Его губы накрыли горячим властным поцелуем, вовлекая в танец языков. И эти губы были очень знакомы Мирако. Онигашима Хоо.

Дыхание Юты сбилось, тело невольно стало расслабляться. Ринтаро подошел к ним и начал гладить Юту через одежду. Минтаро застонал в губы Хоо и вцепился руками в Ринтаро. Блин, он реально скучал по этим двум паршивцам. И хотел их обоих. Стоило Ринтаро и Хоо почувствовать, что все сопротивление исчезло и тело между ними охватывает жар, как они слажено спустили с Мирако брюки с трусами и расстегнули одежду, оголяя грудь. Сами парни тоже быстро освободили напряженные члены. Хоо начал целовать шею, а Ринтаро завладел губами Мирако, прижимаясь каменным стояком к члену Юты. Мирако нетерпеливо заерзал бедрами, чувствуя, как Онигашима мнет его ягодицы. И вот уже два пальца двигаются в нем, разрабатывая колечко.

Кира тем временем дрочил их члены, прижавшись лбом ко лбу Юты и глядя в затуманенные глаза. Юта уже практически не соображал, когда почувствовал, что пальцы сменились горячим и пульсирующим членом. Мирако чуть не кончил от потрясающего ощущения, но Кира быстро перехватил основание его члена. Стон удовольствия перешёл в стон разочарования. Ринтаро, словно извиняясь, поцеловал его в уголок рта и прижался еще сильнее. Несколько мощных толчков тяжело дышащего Хоо отправили волны мурашек от паха по телу. Если сначала Юта прикидывал, сколько раз его сейчас нагнут и в какой очередности, то сейчас ему было безразлично, как эти гавнюки будут поступать. Только бы не останавливались.

Сделав еще несколько толчков, Хоо насадил Мирако на себя до основания и перехватил вялое тело под коленками, раздвигая ноги и держа их на весу. Ринтаро открылся потрясающий вид, но это явно не было целью парочки. Смочив свои пальцы слюной, он осторожно проник ими в Мирако. Сам Мирако, сквозь туман удовольствия в голове, понял действия Ринтаро и замер. Ему было страшно, потому что истории про порванные задницы он успел наслушаться, но в то же время его снедали любопытство и желание. Интересно, где пределы у его тела? Сможет ли он принять второй член и что будет: удовольствие или боль?

Чувствуя, что пальцы стали двигаться более свободно, Кира приставил головку с члену Хоо, шепча успокаивающие словечки на ухо Мирако. Юта уже понял, что ему пофиг на последствие. Его желание сжигало и требовало выхода, два человека, которых он хотел, хотели его и готовились доставить удовольствие, актовый зал, за хлипкими дверями которых ходили учителя и ученики — складываясь вместе, этот коктейль сносил все барьеры опасений напрочь, сжигая тормоза.

— Да вставляй уже, — прохрипел Мирако, вцепившись пальцами в плечи Ринтаро, — мнешься, как девчонка.
— Поганец, — Хоо укусил его за ухо, поудобнее перехватывая ноги, — как тебя раньше не трахали?

Ринтаро лишь ухмыльнулся, проникая в Юту, чувствуя тесноту, жар, пульсацию члена Хоо. Юта сначала чувствовал боль, но очень старался расслабиться, чтобы ее уменьшить. Чем дальше второй член проникал в него, тем сильнее он сжимал пальцы на плечах Киры. Слыша его шипение и понимая, что потом там будут синяки, он мог лишь довольно ухмыляться, стараясь скрыть невольные гримасы легкой боли. Но после пыхтения, осторожных толчков и давления второй член тоже проник до основания. На какое-то время все трое замерли, тесно прижавшись друг к другу. Но нетерпеливое движение Юты дало сигнал к продолжение. Осторожно, прислушиваясь к реакции Мирако, Хоо и Ринтаро по очереди почти полностью выходили из дырочки и возвращались обратно. Постепенно скорость начала возрастать и снова послышались стоны, заглушаемые беспорядочными поцелуями. Эти трое забыли о месте, забыли о других — весь их мир сосредоточился на движениях, ощущениях, звуках. Сейчас им было все равно, даже если их увидят. Только бы двигаться, даря и получая.

И по законам литературного жанра дверь в актовый зал все же открылась. Ринтаро, закрыв ее на ключ, положил ключ в карман, что дало возможность другому человеку открыть ее запасным ключом. Мирако и Ринтаро не обратили внимания на удивленный вскрик, а вот Хоо поднял глаза и криво усмехнулся. Быстро закрыв дверь, огромными глазами и с упавшей челюстью на них смотрела Хинако. Сестренка явно не ожидала такого урока полового воспитания и лицезрения голой задницы любимого «братика» Ринтаро. Самому Онигашиме было пофиг, как Хинако его увидит, а самозабвенно трахающейся парочке он потом все расскажет. Придя к такому выводу, Хоо возобновил движения в растраханной заднице. Теперь движения двух членов не причиняли боли и дискомфорта, доставляя лишь удовольствие. Девушка нервно икнула и просочилась за дверь, тщательно заперев ее с той стороны.


Оргазм у всех троих был ослепительным, пачкая всех троих спермой и высасывая все силы из парней. Стоило Ринтаро отойти от Хоо и Мирако, как Юта соскользнул с наполовину уменьшившегося члена Хоо и опустился на пол. Силы совершенно покинули тело. Ринтаро, на слегка подкашивающихся ногах, подошел к сумке Хоо, стоявшей в стороне, и достал салфетки. Заманивая сюда Мирако, он позаботился о том, чтобы привести их всех в надлежащий вид. Занимаясь своим уже вялым членом, Кира почувствовал сзади движение и привычно вздохнул. Хоо все еще было мало одного раза. Без вопросов наклонившись вперед и уперев руки в колени, он подставился под резкие движения Онигашимы. Косо посмотрев на не подававшего реакцию Мирако и кинул тому несколько салфеток. Почувствовав влажный удар по лицу, Юта с трудом сфокусировался и какое-то время смотрел на белые квадратики непонимающе. Наконец, сознание более или менее вернулось к нему и дрожащими руками Юта стал подчищать следы. Но, зацепившись глазом за движения любовников, делал это автоматически. Член снова напрягся и Юта начал быстро дрочить, наслаждаясь картиной перед собой. Кончил он одновременно с Хоо. Отдышавшись, все трое привели себя в порядок, но решили забить на занятия.

— Ты выбрал не ту профессию, — лениво начал разговор Хоо, разглядывая любовников, — но теперь поздно. Своим не делюсь.
— И что за профессию ты мне пророчил? — поинтересовался Юта, сразу поняв, что разговор про него. — И раз не делишься, то что это сейчас было?
— Ты был бы шикарной шлюхой. Дорогой. Эксклюзивной, — Онигашима облизал губы, мечтательно глядя в потолок, — ведь ты создан для траха. Твое тело быстро приспосабливается и получает максимум удовольствия. А сейчас мы это доказали в очередной раз. И я ни с кем не делился. Не тупи.
— Да иди ты… — Юта запнулся, увидев хитрые усмешки любовников, — на пары иди, второгодник!

Юта чувствовал растекающееся по всему телу тепло. Просто от того, что можно вот так расслабится, отпустить напряжение, шутить с друзьями и не ждать удара в сипу. Просто от того, что твердо уверен — эти двое его не предадут.

— Сестренка, — Хоо догнал идущую с академии Хинако, — давно хотел тебе сказать. Ты будь осторожнее с Хикару и Сакагучи. Это с виду они невинные и строгих правил. Они всегда вместе. Поняла? Всегда и во всем.

Доведя сестру до шока второй раз за день, довольный Хоо Онигашима пошел в свою квартиру. В принципе, жизнь — довольно сносная штука, если знать, как ее подсластить…