Прошло полтора месяца с того момента, когда капитан Кучики категорически потребовал переезда своего лейтенанта и любовника к себе домой. Начавших было возмущаться других членов семьи он заставил примолкнуть угрозой покинуть семью, пошатнув этим ее авторитет. Бьякуя с головой окунулся в отношения с руконгайцем, не забывая, впрочем, о своих обязанностях. Секс с Ренджи был регулярным, что радовало брюнета и вызывало нежелание отпускать партнера далеко от себя. Сегодня вечером Кучики планировал устроить романтический ужин, чтобы отметить эту небольшую дату. Он собирался устроить сюрприз, поэтому ничего не сказал любовнику. И, сидя сейчас в кабинете над очередным бумагами, он пребывал в хорошем настроении. Несмотря даже на то, что при мысли об ужине у него появилась легкая тошнота. Скорее всего, он немного переутомился, отводя мало времени на сон и отдых. Брюнет не мог удержаться и бросал украдкой взгляды на трудящегося Абараи. Собранные в хвост волосы вызывали воспоминания о приятных ощущениях, когда они рассыпались по его телу в то время, как Ренджи его целовал. А эти волшебные пальцы, которые сейчас сжимали ручку, на его теле, ласковые, нежные… И мягкие губы, которые смотрятся очень эротично, когда обхватывают его ствол. Который от подобных воспоминаний начал подавать признаки возбуждения. И это, неожиданно даже для него самого, испортило настроение брюнета.

- Лейтенант Абараи, - резким тоном нарушил тишину капитан, - проведите, пожалуйста, дополнительную тренировку для отряда.
- Но капитан, - Ренджи удивился, но пока решил не обращать внимания, - утреннее построение было полтора часа назад. Зачем…
- Вы не подчиняетесь приказу командира? – перебил Кучики, нехорошо глядя на красноволосого. – Наши отношения ни капли не ослабляют субординацию на работе. Выполняйте.

Ренджи стиснул зубы и выскочил за дверь, не забыв хлопнуть ею. А капитан задумчиво смотрел перед собой, пытаясь найти причину своей вспышки. В последнее время он все чаще неожиданно раздражался и не всегда мог удержать это в себе. Чаще, конечно, доставалось лейтенанту. Он сносил все молча, но по его виду было понятно, что удивление сменяется ответным раздражением. И это беспокоит Бьякуя. Что же с ним случилось? Он разлюбил Абараи, заполучив его в свою постель? Ничего подобного. Он чувствовал, что любовь не только не охладела, но, если такое возможно вообще, разгорелась еще ярче. Тогда почему? И ведь раздражение было не только на любовника. Несколько капитанов тоже выразили свое удивление из-за резких всплесков всегда державшего себя в руках Кучики.

День тихо сменился вечером, своими думами и ежедневными заботами отвлекая капитана шестого отряда от течения времени. Спохватился он только тогда, когда Ренджи, получивший в течении дня еще пару выговоров, сухо напомнил о том, что Кучики хотел уйти немного раньше. Бьякуя, удивляясь про себя нестандартности собственного поведения, быстро ушел домой. Он не стал ничего говорить лейтенанту, собираясь принести извинения за ужином. Завершая последние приготовления, брюнет снова повеселел. Вот-вот придет его Ренджи. Капитан приложит все силы, чтобы его простили. И снова все наладится. Но время шло, а Абараи не спешил появляться. Через два часа Бьякуя нервно мерил шагами комнату. Потом заставил себя успокоиться и попытался читать, чтобы скоротать время. Вдруг красноволосый был перехвачен Рукией, которая с завидным упорством вела охоту за мальчишкой-квинси, привлекая в помощь друга детства. Причем, с типично женским эгоизмом, мнение брата и его любовника ее не интересовало. Зря он сказал ей об истинной причине принятия в клан. Через десять минут бесплотных попыток читать, книга была отброшена. Этот нахал мог бы и предупредить! Снова раздраженное хождение по дому. Три часа опоздания. Четыре часа… Но вот дверь комнаты отъехала и появился чрезвычайно довольный собой руконгаец.

- Где ты был? – Бьякуя краем сознания чувствовал, что говорит не то, но остановиться уже не мог. – Ты опоздал на четыре с половиной часа.
- Мы с Ичиго…
- Ты мне изменяешь с этим паршивцем? Как давно? И когда ты намерен был мне сказать? И, вообще, собирался ли ты мне говорить? Почему ты молчишь?
- Бьякуя, - Ренджи опешил от напора и предположений, но постарался остаться спокойным, - я тебе ни с кем, повторяю ни с кем, не изменял, не изменяю и не собираюсь изменять. Я попросил Куросаки помочь мне найти в мире живых твое любимое вино. В подарок на сегодняшний день. Но нас посчитали малолетками и пришлось обратиться к отцу Ичи.
- Так ты помнишь? – мгновенно потерял боевой настрой Бьякуя. – И даже купил подарок… прости… а я приготовил для нас романтический ужин…
- Это хорошо, - Абараи обнял любовника и нежно поцеловал, - с беготней и нервами я очень проголодался.

Внезапно Бьякуя немного позеленел, оттолкнул красноволосого и поспешно покинул комнату. Лейтенант последовал за ним, обеспокоенно прислушиваясь к странным звукам из туалета. Открывшаяся картина Ренджи не порадовала. Его любовника выворачивало и трясло мелкой дрожью. Как только организм Бьякуи успокоился, руконгаец, несмотря на слабые протесты, на руках отнес брюнета в спальню, отмечая, что тот стал легче. Да и ест в последнее время мало… По просьбе снова позеленевшего любовника, из комнаты были вынесены все ароматические свечи. Бьякуя лежал, расстроенный крушением планов и внезапным бунтом организма. Еще эта сонливость, навалившаяся на него сейчас особенно сильно…

Капитан нахмурился, не желая признавать победу над ним собственного организма. Но внезапно Кучики повеселел. Его Ренджи сидит рядом, с явным беспокойством всматривается в побелевшее лицо и держит его руку. Перед тем, как заснуть, брюнет подумал, что его все же любят. Утром Бьякуя проснулся от запаха еды и нового приступа рвоты. Быстро встав, он споткнулся о тазик, поставленный Абараи у кровати. Полностью порадоваться заботе любимого ему не дал новый спазм, склонивший его над посудиной.

- Я сейчас позову капитана Унохану, - снова укладывая Кучики в кровать, принял решение лейтенант, - а ты даже не пытайся вставать.
- Не стоит уделять этому столько внимания, - слабо, но твердо отнекивался капитан, - я просто съел что-то не то.
- Ты вчера и сегодня ничего не ел. Воздухом отравился?
- Ренджи, не надо никого звать, - Кучики попытался встать, но его уложили обратно, укутав, как ребенка, чтобы меньше двигался, - я не болен. И прекрати меня укладывать, мне надо вставать.
- Или я зову капитана Унохану, - все же Ренджи был упрям, - или ты, хотя бы сегодня, полежишь дома.

Бьякуя смотрел в упрямые глаза любимого человека и понимал, что сейчас его не переспорить. Да и разливавшееся внутри тепло глушило в зародыше все возражения. Решив подумать об этом позже, он дал согласие провести день дома и снова уснул. А Абараи весь день провел на нервах. Он очень беспокоился за любимого и, будь его воля, предпочел бы услышать слова специалиста, что все в порядке. Днем Кучики почувствовал себя лучше, но он дал слово провести день дома. Есть ему по-прежнему не хотелось, поэтому он решил немного потренироваться. В середине тренировки до него донесся запах еды, которую готовили слуги и капитана снова накрыло чувство тошноты. Делая глубокие вдохи, чтобы справиться с приступом, брюнет добрался до комнаты. Присев у окна, он погрузился в невеселые мысли. Что же с ним происходит? До появления Ренджи вчера подобного не было. Может, лейтенант принес какую-либо заразу из реального мира? Обеспокоенный Бьякуя отправил слугу в отряд проверить, нет ли внезапно заболевших.


Слуга доложил, что в отряде все нормальны, кроме лейтенанта, который чуть не задушил слугу, когда узнал, что Кучики тренировался. Капитан, занявшийся семейными бумагами, раз уж выдалась такая возможность, выбросил все из головы. С ним все в порядке, все просто вымыслы. Вечером вернулся Ренджи, недовольный тем, что любимый не отдыхал. Кучики уверил, что с ним все в норме, но, стоило слуге доложить, что ужин подан, как брюнет снова склонился над тазиком. И все равно упорно и категорически отказывался обследоваться в четвертом отряде. И больше капитан сидеть дома не намерен. Он – глава одного из уважаемых домов и капитан шестого отряда, а не какое-нибудь слабое существо. По этому поводу снова случился скандал, но вечером Ренджи крепко обнимал капитана и шептал ему слова любви. Несколько дней прошли для отряда номер шесть весьма напряженно. Днем их капитан и лейтенант словно соревновались в строгости к подчиненным. Построения выполнялись быстро и четко, чтобы не были назначены дополнительные тренировки. Бьякуя старался скрыть от партнера приступы дурноты, но Абараи просто стал тенью брюнета, буквально следуя за ним шаг в шаг. Сначала это вызывало у Кучики недоумение и тихую радость, потом плохо скрываемое раздражение. Получив сообщение о собрании капитанов, он немного порадовался. Нет, он не разлюбил Ренджи, но его постоянный надзор…Прибыв в комнату собраний и оставив лейтенанта за дверью, Кучики хотел уже перевести дух, но не тут-то было. От разливавшегося по всему помещению запаха реактивов его снова начало мутить. Не успел капитан Кучики удивиться, почему этот запах его раньше не раздражал, как понял, что просто дурнотой дело не закончится. Ему срочно надо уединиться. И чтобы красноволосый был рядом.

- Простите, главнокомандующий Ямамото, - почти не разжимая губ, обратился Бьякуя к старику, - мне очень жаль, но я вынужден покинуть собрание.
- Что Вы себе позволяете? – как всегда, с места в карьер начал возмущаться Генрюсай. – Такое поведение недопустимо для Вашего ранга и положения.
- Простите, - вмешалась Унохана Рэцу, бросив быстрый взгляд в сторону брюнета, - капитану Кучики сейчас явно плохо и ему надо уйти. Как медик, я настаиваю на этом.

Получив удивленное разрешение и бросив благодарный взгляд на женщину, Бьякуя быстро вышел и сразу попал в руки Абараи. Поняв все с первого взгляда, тот молча взял на руки капитана и, с помощью шимпо, быстро оказался дома. У Бьякуи не было сил возражать, да и странная радость не способствовала этому. Лежа на кровати после приступа, он смотрел на сидевшего рядом лейтенанта и пытался понять, почему был так рад тому, что его несут на руках. Его, легендарного капитана Кучики! Но возмущаться почему-то не хотелось. Спустя непродолжительное время в комнате появилась капитан Унохана и, прерывая возражения, сказала, что это приказ Ямамото Генрюсая. На это брюнет возразить не мог, а Абараи засветился от радости. Капитан выставила лейтенанта за дверь и принялась за осмотр строптивого больного. Сначала она не поверила собственным выводам и снова провела осмотр уже заинтересовавшегося Бьякуи. Результат подтвердился. Какое-то время в комнате была абсолютная тишина. Потом Унохана позвала нервничающего Ренджи и озвучила результат.

- Капитан Унохана, - осторожно произнес брюнет, не замечая севшего рядом любовника, - позволю себе заметить, что тут не мир живых с непонятными апрельскими шуточками.
- Уверяю Вас, капитан Кучики, лейтенант Абараи, - ничуть не обиделась на недоверие Рецу, сама в трансе от диагноза, - я абсолютно серьезна. У Кучики Бьякуя седьмая неделя беременности. Скоро вы станете папами. Поздравляю вас.
- Простите, что? – Ренджи перевел полный недоумения взгляд с медика на любовника и обратно. – Сегодня у меня странные галлюцинации…
- Это не галлюцинации, лейтенант Абараи Ренджи, - улыбнулась женщина и похлопала мужчин по плечам, - Ваш капитан и любовник забеременел и я теперь буду следить за протеканием этого процесса и скоро у вас появится малыш.

Любовники переглянулись, не в силах осмыслить подобный поворот судьбы.
