- Я дома, - Роксен бросила на тумбочку у входа связку ключей.
- Как прошла командировка? – брюнет стоял в дверях кухни, наблюдая за движениями блондинки.
- Как всегда, муторно.

Реборн смотрел на свою гражданскую жену, наслаждаясь зрелищем. Роксен тем временем легко коснулась щеки мужчины поцелуем и проскользнула в комнату. Она соскучилась по брюнету, но сейчас ей хотелось в душ. Слыша нарочито громкие шаги, она еле заметно улыбнулась, довольно подумав, что ее мужчина не хочет ждать. Значит, скучал, значит, любит. Роксен на минуту отвлеклась от шикарного брюнета, про себя мурлыкнув. Ее жизнь идет по проложенным именно ею рельсам, у нее в жизни интрига и, она бросила косой взгляд за плечо, волнующий привкус опасности. Она знала, что Реборн - весьма востребованный киллер. Но предпочитала не вникать в эту сторону его жизни. Пока она была в Италии, он превращался в образцового мужа и горячего любовника. У них была постоянная борьба за лидерство, что вносило дополнительную изюминку. У Роксен была своя фирма по ремонту и обслуживанию компьютерной техники, что было весьма и весьма удобно. Реборну, в силу своей профессии тоже надо было довольно часто отлучаться из дома. Обоих устраивал подобный расклад, за время разлуки они успевали соскучиться друг по другу.

Погруженная в свои мысли, блондинка раздевалась по дороге в ванную, практически не обращая внимания на наблюдателя. А Реборн, наблюдая за обнажением желанного тела, понимал, что дождаться уже не сможет. Быстро избавившись от одежды, он прошел вслед за женщиной, пожирая соблазнительные формы еще более почерневшими глазами. Не дав ей включить душ, он рывком повернул ее к себе и слился с ней в страстном поцелуе, одной рукой накрывая красивую грудь, второй сильно прижимая к себе. Роксен без промедлений ответила на поцелуй. Затевая танец-сражение языками и рукой скользя по уже возбужденному члену, совершая продольные движения. Реборн прервал поцелуй и, немного отстранившись, начал покрывать тело поцелуями от шеи, спускаясь вниз, до тянущихся сосков. Лаская их и обсасывая, он добился стонов от партнерши. Одной рукой блондинка прижимала голову любовника к груди, второй беспорядочно гладя его спину.

Реборн опустился на колени, закинув одну ногу женщины себе на плечо. Роксен раздвинула половые губки пальчиками и брюнет прильнул к горячей киске, вылизывая ее. Дыхание блондинки участилось и стоны становились громче. Проникновение двух пальцев в ее дырочку заставило громче вскрикнуть, а пальцы быстро и аккуратно начали обрабатывать ее промежность. Играя языком и обсасывая клитор, Реборн добавил еще один палец и через несколько минут стонов и извивания киска начала сокращаться, источая нектар. Чувствуя, что ноги не держат женщину, брюнет легко посадил ее на край стиральной машины. Не медля, он раздвинул стройные ножки и вошел изнывающим членом, полностью заполонив жаркое лоно. Женщина снова застонала, подаваясь бедрами навстречу. Киллер не останавливался, двигаясь то быстро, то медленно, прочувствовая каждый сантиметр влагалища. Блондинка ласкала свой клитор, а любовник выходил почти полностью, оставляя только самый кончик головки, а затем резко проникал обратно, вставлял по самые яйца. Тут Роксен обхватила торс брюнета ногами, сильно прижала к себе и снова кончила. Киллер сделал еще несколько движений и излился в нее, прикусив от страсти за шею. Немного отдышавшись, душ они принимали вместе, неторопливо моя и лаская друг друга.

Покинув ванную, они расположились в любимых креслах и беззаботно болтали на разные темы. Вообще, Реборн был довольно неразговорчивым, но, после разлуки и страстной встречи, обычно ослаблял свой контроль. Для отвода глаз брюнет работал директором собственного салона продажи автомобилей. В основном, гоночных, быстрых, таких, которые любили он и его женщина. Нередко они арендовали одну из новых машин и проверяли ее, гоняя по дорогам Италии и при этом занимаясь сексом. Причем за рулем не всегда был брюнет. Нередко испытание на выдержку проходила Роксен. Высокая скорость, опасность и то, что с ней вытворял ее мужчина, языком, пальцами или вибратором, делали страсть острее, а оргазм более оглушительным. Как они еще ни разу не попали в аварию – не задумывался ни один. Оба просто получали от своих «невинных» проказ кайф.

- Что-то случилось? – ненавязчиво поинтересовалась блондинка у задумавшегося Реборна.
- Все хорошо, - протянул тот, сосредоточено что-то обдумывая, - все хорошо.

Роксен пожала плечами и не стала настаивать. Захочет – расскажет. Хотя необычность ее слегка удивляла. Прошло две недели с ее возвращения к киллеру, а он еще не брался ни за один заказ и практически всегда находился дома. Раньше подобного не было. Более того, он и ее не отпускал далеко от себя, часто и неожиданно занимаясь с ней сексом. Реборн раньше не приветствовал секс в гостях, почему-то считая это неприличным, такой у него был пунктик. Но сейчас он каждую минуту мог проникнуть рукой в ее трусики и ласкать до тех пор, пока блондинка не кончит. И совсем не был против, когда она в гостях, или кино, проникала рукой в его брюки, даря наслаждение. А вчера потащил ее покататься в общественном транспорте. При этом он сел в середину салона, устроив ее на своих коленках и проникнув в ее влагалище сзади пальцами. Роксен было неудобно сидеть на его руке, но возбуждение, помноженное на то, что все происходит среди посторонних людей, заставляла ее мириться с подобным и кусать губы, скрывая стоны. А киллер сидел с абсолютно спокойным лицом и мило разговаривал со старушкой о распустившейся молодежи. Она, конечно, отомстила ему. Но все равно поведение брюнета беспокоило. Через две недели она снова уедет на месяц в Японию, где была вторая ее фирма. И что ей делать, если за месяц что-то произойдет? А ведь произойдет, она чувствовала.

- Похоже, за мной следят, - небрежно бросил Реборн, перебирая волосы, отдыхающей после «скачки» на нем женщины, - поэтому, когда вернешься, меня может не быть дома.
- Что происходит? – слегка напряглась Роксен.
- Все нормально. Если меня не будет, то я оставлю подсказку, где меня искать.
- Что…
- Ничего, не будем тратить время, раз у тебя появились силы на спор.

И киллер начал возбуждать женщину поцелуями и руками…
