После событий с Мельфиоре прошло десять лет. Тсуна, сильно переживавший случившееся, очень изменился. Даже Реборн стал его уважать, хоть и скрывал это. И за три года, что он был репетитором Десятого, брюнет только укреплялся в своем уважении и… в чем он боялся признаться сам себе, в любви к ученику. Когда Савада достиг семнадцатилетия, Реборн понял, что даже его выдержка может дать трещину. И попрощался с бывшим учеником и Наной. Как он думал, навсегда.

Тсуна, оставленный без присмотра загадочных черных глаз и ехидных подначек, сначала растерялся. Но Хранители, они же друзья, помогли ему и парень снова начал уверенно готовиться к ответственному посту. Еще через год шатен перебрался в Италию с Хранителями – Девятый потребовал их к себе. Чтобы лично научить преемника тонкостям будущих дел. Ну а Хранителей, соответственно, отдали под присмотр Хранителей Девятого. Правда, Вария посмела вмешаться и ребят раскидали по-своему: Ямамото забрал Скуало, Занзас забрал Гокудеру. Хибари пытался проявить свою независимость и отказывался тренироваться с Облаком Девятого. Но тот оказался таким же упертым и с завидной регулярностью находил Хибари, куда бы тот не ушел от особняка. В общем, все веселились в меру сил и фантазии, только Савада не вылезал из кабинета, пытаясь научиться всему. Он не хотел подставлять своих Хранителей, для этого надо быть великолепным боссом.

Чуть меньше чем через год жизни японских ребят в Италии, Девятый вызвал Реборна, чтобы поручить новое задание. Но не предупредил о наличии гостей. И неожиданная встреча с бывшим учеником и тайным возлюбленным прорвала таки молчание брюнета. Он успел снять проклятие и теперь с полным правом собирался заявить права на Тсуну. Но ученик постоянно ускользает от него, пропадая в кабинете Девятого, вникая в дела. Тогда Брюнет навестил его ночью перед отправлением в Австралию. Признание и первый секс вызвали у Тсуны новый всплеск сил. Бывший аркобалено был поражен и обрадован: его чувство взаимно, просто шатен считал, что пока не пара такому, как Реборн. Нежные поцелуи и ласки брюнета старательно убеждали его в обратном практически всю ночь. А кончая от толчков и задеваний простаты, Савада удивлялся, почему не говорил об этом раньше.

Уезжая, репетитор обещал скорее вернуться, но не мог. Задание затягивалось, что бы брюнет не делал. А когда он все же смог завершить его и вернуться в особняк Вонголы, выяснилось, что Десятый с Хранителями вернулся в Японию. Но Девятый отказался отправлять его туда, заявив, что все дела завершены для киллера в той стране и ему надлежит отправиться в Швейцарию. Пустяковая миссия еще на полгода. Это стало последней каплей и Реборн в гневе разорвал все соглашения с Вонголой. Ему нужен был только Савада. Он очень скучал по нему, надоело мучиться приступами ревности, осознавая, что тот хорошеет вдали. Зачем ему работа в Вонголе, если нет возможности быть с любимым?

Тсуна, узнав от приехавшего Реборна все это, схватился за голову. Он не хотел, чтобы семья теряла такого человека, но тот наотрез отказывался идти на мировую к Девятому. Тогда Емитцу посоветовал взять Реборна своим личным внешним советником. Он не одобрял выбора сына, но, привыкший ко всему, просто подчинился. Савада провел переговоры, стараясь не злить любовника и Девятого. И получил одобрение от обоих за удачное завершение этого дела. Реборн каждое свободное мгновение старался быть с парнем, укрепляя свою власть и убеждаясь, что другой не займет его место. Беда в том, что Девятый неожиданно отошел от дел и переложил все на двадцатичетырехлетнего Саваду Тсунаёши. И вот уже год, как на Реборна у Десятого просто не хватает времени. Не то, чтобы выбраться с ним куда-нибудь. Даже на секс или нет времени, или нет сил. Брюнет сходил с ума от этого, но ведь он сам к этому готовил шатена. Оставить все так или вмешаться и что-то предпринять?
