В храме бога земли

— Томоэ, как же я тебя ждала, — Наруками тискала маленького Хранителя, не обращая внимания на его апатию. — Я знала, Томоичка, что кроме этого храма тебе некуда податься.

      А Томоэ, лежащий совсем без сил, вспоминал лишь Микагэ, который пригласил в этот храм и дал больше, чем мог рассчитывать одинокий демон-лис. Естественно, что он возвращается сюда. Ведь, возможно, Микагэ тоже когда-нибудь вернется. Не слушая бред Наруками, Томоэ, пошатываясь, покинул комнату.

— Томоэ, — разгневалась богиня, обнаружив бегство, — куда это ты слинял?

Нанами

      Меня очень обидел уход лиса. Не, ну, правда. Неужели я была ему настолько противна, что он решил поменять меня на эту психованную с молниями? Конечно, сил у меня явно мало, по сравнению с ней, но она явно не станет искать ему бога земли. Или Томоэ так отчаялся, что уже и не хочет искать и ждать? А что теперь делать мне? Правда ли то, что сказал прошлой ночью Курама? Действительно ли ему нужна простая девчонка-неумеха, да к тому же, захватчица чужого тела? И еще, не проиграла ли я сразу — ведь Курама не знает о захвате. Может, он отвернется от меня, узнав об этом? Может, ему понравилась внешность Нанами и я лишь мешаю? Есть ли для меня хоть где-то уголок? Куда мне идти, что мне делать? «Откуда столько депрессии?» — божественный старик в голове был явно искренне поражен. — «Всего-то Хранитель ненадолго покинул. А что будет, когда Курама будет уезжать в концертное турне? Ты на себя руки наложишь, что ли?» «Я это сделаю раньше, ведь Кураму, вполне возможно, привлекла лишь внешность. То есть, Нанами». «Ага, а я не приму твоего самоубийства. Будешь жить дальше и проживешь долгую жизнь, учти». Ну, просто супер. Пока я предавалась унынию, наступил вечер и около меня остановился кто-то.

— Нанами, — обратился этот человек ко мне. Подняв голову, я увидела, что это Курама, правда не сразу поняла, что это не мое видение, а реальность. — Только глянь, и почетный эскорт тут как тут.
— Почетный эскорт? — о чем он? Вроде вокруг никого.
— Не важно. Чего сидишь тут, пригорюнившись? — я еле сдержала свой порыв броситься ему на грудь со слезами. «Ну и зря», — тут же прокомментировали мою сдержанность.
— Тебя жду, чтобы отдать ключ и карточку, — неужели я это говорю? Кураме? Сама все рушу? — Томоэ ушел к Наруками, зараза. И я теперь снова одна и без своего места в жизни. Вряд ли такая обуза тебя устроит.
— Да, ты жуткая неумеха, даже Хранитель сбежал, — от слов Курамы мне хотелось разреветься, но я сдержалась. Не хочу, чтобы меня запомнили еще и как плаксу. — Но ты, серьезно, решила, что я отпущу тебя? Нанами, и не надейся. Раньше, я не думал, что скажу нечто подобное, но я тебя не отпущу. С Хранителем или без, со знаком бога или нет — я тебя отпускать не собираюсь. Но, чтобы ты оставила глупые мысли о ненужности, на.

      Курама протянул мне перо, выпавшее из его развернувшихся крыльев. Красиво зрелище, кстати. Взяв его, я внезапно увидела, что меня, с двух сторон, обнимают огневички, рыдающие в три ручья.

— Катецу, Оникири? — честно сказать, я растерялась. — Как давно вы тут?
— Да они постоянно крутятся вокруг тебя и причитают, — с некоторой досадой просветил меня Курама. — Даже поговорить толком не дают.
— Беда случилась, — братцы заголосили, не обращая внимания на поморщившегося тенгу, — господин Томоэ сбежал, почтенная Наруками впала в ярость и вот-вот разрушит храм. Госпожа Нанами, пожалуйста, спасите храм и уважаемого Томоэ.

      Мне искренне было жаль парнишек. Из-за своего упрямства Томоэ мог оставить без дома огневичков. Да, они духи, но всем в мире нужен дом. О чем этот тупой лис думает? Да теперь я его из принципа отыщу и выскажу все, что думаю об эгоистичном поведении.

— Карета ночных туманов уже ждет, — видимо, братишки все поняли по моему лицу. Вот и славненько.
— Курама, я одолжу твое перо еще ненадолго?
— Можешь не возвращать, — странно, почему мне показалось, что он смотрит с грустью и чем-то еще на меня? — Будь осторожна. И возвращайся.

      Он даже любезно подсадил меня в повозку, за что и получил быстрый и смущенный поцелуй в щеку. Надеюсь, против Курама ничего не имеет, но выяснить это тут же не удалось, повозка стремительно рванула с места.

Курама

      Возвращаясь вечером с репетиции, ворон никак не ожидал увидеть на улице Нанами. Он же оставил ей ключ. И где этот несносный лис? Ведь он, Курама, предупредил перед уходом о последствиях. Нельзя обижать его Нанами. Но весь гневный запал пропал, стоило увидеть потухшие глаза девушки. Паршивый Хранитель бросил ее, думая лишь о себе, любимом. Но никакая брань помочь сейчас не могла.

— Да, ты жуткая неумеха, даже Хранитель сбежал, — ворон видел, что его слова причинили боль, отчего его сердце кольнуло иглой, но это было необходимо. — Но ты, серьезно, решила, что я отпущу тебя? Нанами, и не надейся. Раньше, я не думал, что скажу нечто подобное, но я тебя не отпущу. С Хранителем или без, со знаком бога или нет — я тебя отпускать не собираюсь. Но, чтобы ты оставила глупые мысли о ненужности, на.

      Пока говорил, Курама расправил крылья и взял одно из разлетевшихся от этого перо. Его порадовало то, что решимость вытеснила с лица Нанами отчаяние, хотя и было неприятно, что девушка готова ринуться спасать того, кто бросил ее. Сейчас Курама осознал, что ему бы хотелось запереть Нанами Момодзоно в квартире и никуда и ни к кому ее не отпускать. И, вообще, сменить ее имя на Нанами Синдзюро. Вот только в данный момент это было неуместно, и Нанами бы возненавидела бы его. Поэтому приходилось смиряться и ждать. И провожать эту чертову повозку с грустью и ревностью. Но поцелуй Нанами его обрадовал.

Храм бога земли

— Господина Томоэ нигде нет, — внутренне обмирая со страху, отчитывались песики перед своей вспыльчивой госпожой. — Мы все обыскали, но не смогли найти его.
— Паршивец Томоэ, — Наруками парила над храмом на облаке, еле сдерживая гнев, — решил идиоткой меня выставить? В таком случае, эта халупа мне не нужна, спалю дотла.
— А ну стой! — раздалось внезапно откуда-то сбоку. — Что это за божество, разрушающее собственный храм?

      Наруками от неожиданности даже перестала злиться. Эта мелкая обычная девчонка отчитала ее, как служанку. Да, стоило признать, что нахальства этой паршивке не занимать.

Нанами

      Когда мы прибыли на место, намерения Наруками были яснее ясного. И я, не думая ни о чем, понесла какую-то чушь, хотя испугалась до чертиков. Нанами внутри тоже сжалась, но была солидарна со мной, хоть всю дорогу отчитывала и причитала. Вот уж точно заноза в одном месте. Но, как бы то ни было, судя по виду Наруками, нас немедленно убивать не будут. Продолжим с тем же напором.


— Если ты за Томоэ, — злорадно засмеялась богиня, — то его нигде нет.
— Да мне найти Томоэ раз плюнуть, — ее злорадство задело меня, я даже продолжила говорить чушь.
— Какой-то человечке это точно не по зубам, — мгновенно рассвирепела Наруками.
— Тогда, если я его найду, — надо ковать железо, пока оно молнией не шандарахнуло, — обещаешь вернуть Томоэ его прежний облик?
— Договорились.

      Какая же я «умничка». И как я его найду? Однако, договор уже заключен, придется постараться. Но через час все было по-прежнему — Томоэ не обнаружился. Я надеялась, что он выскочит на звук моего голоса хотя бы для того, чтобы наорать, но, видимо, у него снова горячка и он без сознания. И что мне делать? Внезапно, внутренняя Нанами стала куда-то указывать. Странно, откуда тут эта прозрачная бабочка? Повинуясь желанию прежней владелицы тела и внутреннему чутью, я пошла за бабочкой. Пролетев все комнаты, она залетела в кабинет Томоэ, куда я раньше не ходила — Хранитель мне запретил это категорически. Но сейчас-то он не будет злиться, правда? Бабочка приземлилась на что-то на столе, и мне пришлось подойти. Круглое простое зеркальце. Огневички, крутящиеся рядом, сказали, что это карманное зеркальце Микагэ. Тогда понятно, почему лис его хранит у себя.

— Вылезай уже, паршивый лис, — взяв зеркало, я его сильно потрясла, отчего огневички сжались от страха. — Ты доставил мне кучу неприятностей!
— Это кто тут «паршивый лис», девчонка? — Томоэ забыл про все от ярости на меня. Чего я и добивалась. — Даже в таком состоянии я тебе такое не спущу с рук.
— Даже подумать не могла, — глядя на перебранку с парящего облака, обронила Наруками, — что он спрячется в зеркале бывшего хозяина. Поразительная верность. Но, в таком случае, он мне не нужен.

      Псы-служители вернули нам молоток и объяснили, как вернуть Томоэ прежний вид. Обидно, я надеялась, что надо ударить по лису, чтобы подействовало. Какая возможность упущена… Но, как бы то ни было, мне, так же, вернули и знак богини. Надеюсь, это к лучшему. По крайней мере, выполню обещания Томоэ и Мидзуки с Ани. Кстати, Томоэ, благодаря молоту, обзавелся шикарными длинными волосами. Блин, я ему завидую! Нанами внутри меня обрыдалась слезами умиления на лиса, а я вспомнила, что этот демон не прощает ничего. Вот сейчас мне и припомнят «паршивого»…

— Я в долгу перед тобой, — внезапно произнес кто? Томоэ? Серьезно?
— Точно, будь благодарен, — хоть он и удивил меня, но не воспользоваться шансом я не могла.
— Высшая степень благодарности, — не дав мне продолжить, перебил Томоэ.

      И поцеловал. Меня. Сам. В губы. Какого бабуина? Он опух? Я не его девушка! Как мне все объяснить Кураме? Томоэ спятил? Или спятила я? А как же, кстати, Микагэ?

— Возобновление контракта Хранителя, — глядя на мое ошарашенное лицо, любезно пояснил свои действия этот демон.

      И тут же гадко так улыбнулся. А со стороны двери комнаты послышался сухой кашель. Глянув туда, я обмерла. Курама. И этот, действительно, паршивый лис точно знал о появлении ворона-тенгу! По его наглым довольным глазам вижу! Вот как он решил отомстить?! Да что б Томоэ провалиться. Но ничего, когда найду Микагэ, я придумаю, как отомстить. Не забыть бы еще об этом.

— Курама, я могу все объяснить. Наверно…

      Как я объясню своему парню (ведь своему же еще, да?) поцелуй с другим?

Курама

      Проводив повозку взглядом, Курама внезапно вспомнил, к кому только что отправил Нанами. Надеяться на благодарность от лиса просто глупо, он, наверняка, что-нибудь устроит для девушки, отыгрываясь за то, что та видела его беспомощным. Пожалуй, стоит поспешить в храм, ведь сил у Нанами теперь нет.

      Прибыв в храм бога земли, Курама слышал слова псов-духов о возвращении божественности и был рад за Нанами. Но ведь к этому прилагался еще и Хранитель? Рванув вперед, он надеялся опередить лиса и самому стать Хранителем Нанами, но не успел. Томоэ оправился от потрясений слишком быстро, явно намеренно заключив контракт с девушкой. Недаром же он бросил насмешливый взгляд на него, да и саму Нанами не очень-то ценит. Что же тут произошло, что демон-лис пошел на добровольные узы с Нанами? А вот сама девушка явно не заметила его до поцелуя и теперь выглядела смущенной и испуганной. И чертовски притягательной в такой смеси эмоций. Интересно, что она скажет?

Нанами

      Я не смогла придумать ничего лучше, чем рассказать правду. Курама, вроде бы, поверил, но все равно впечатление неприятного осадка осталось. Как вернуть еще недавнее общение? Мы же неплохо (как мне кажется) общались, было даже почти признание в любви. И этот тупой лис все испортил.

— Мне дали несколько выходных, — как бы между прочим обронил Курама, глядя в сторону, — и я буду дома все это время.
— А? — неужели… нет, не может быть… или может? — Томоэ, ты ведь справишься без меня несколько дней? Мне тоже требуется перерыв, твоя Наруками меня извела.

      Надеюсь, я верно поняла намек Курамы. И так же надеюсь, Томоэ не настолько сволочь, чтобы помешать нам, раз сам страдает. Судя по напрягшемуся ворону, тот ожидал ответа Хранителя, хоть и старался сделать невозмутимое лицо. Ну, же, лис, почувствуй настроение и дай шанс зауважать тебя!

— Я буду каждый день приходить к тебе, — задумчиво глядя на тенгу, изрек, наконец-то, Томоэ. — И ей в эти дни надо устроить свидание Мидзуки. Не желаю видеть эту змею рядом.
— С этим я готов помочь, — тут же откликнулся Курама. — Меня он тоже рядом с Нанами не устраивает.
— То есть, ты согласен? — я решила уточнить, а то потом даст задний ход и доказывай, что не дура. — Я на несколько дней могу покинуть храм? И чего вам не нравится Мидзуки? Вполне мил, если не похищает, конечно.
— Три дня, — категорично постановил мой Хранитель. Теперь почти милый Хранитель.
— Вполне мил? — Курама посмотрел на меня прищуренными глазами и не очень хорошо улыбнулся. — Обсудим это чуть позже.
— Поняла, — ответила сразу обоим, поспешив их храма. А то ляпну еще чего-нибудь…

      Заверив огневичков, что я ненадолго и что они тоже могут меня навестить с Томоэ, я отправилась с Курамой к нему. Отойдя на несколько шагов от храма, ворон расправил крылья, подхватил меня и полетел. Это было безумно страшно и волнительно. Но все перекрывало осознание того, что три дня я буду с Курамой. Ура! Я дожила до сего момента. «Не буду вам мешать», — раздалось смущенное в моей голове, — «смотри, не натвори ничего. Нанами тоже временно поспит, не нужен будет третий лишний». Обещать не могу, но постараюсь. А за сон истинной Нанами огромная благодарность от меня.