Спрятав оружие понадежней, мечник вернулся в спальню и некоторое время стоял в дверях, просто любуясь Хибари. Заметив, что его любовника начало понемногу трясти, Такеши неслышно подошел к нему со спины и легонько поцеловал в шею. Хибари замер.

— Что это значит, травоядное? — в шипении Облака слышалось обещание расправы.

Такеши, не отвечая и прижавшись к спине, не спеша начал расстегивать рубашку жертвы. Выпустив ее из брюк и расстегнув всю, мечник столкнулся с проблемой ее снятия — наручники. Ненадолго оторвался от Хибари. Кёя замер в предвкушении, что сейчас это недалекое травоядное снимет наручники и огребет за такие шуточки. Но у шутника были другие планы. Когда он вернулся, то Хибари увидел в его руках ножницы. Посмотрел недоверчиво на сосредоточенное лицо Такеши. Он же не собирается?.. Оказывается, собирается. Вздохнув с сожалением, но, по-прежнему, молча, мечник не спеша стал разрезать рукава рубашки и саму рубашку. Почему-то это молчание подняло температуру Облака. И, когда холодные ножницы прикасались к его коже, Хибари еле заметно вздрагивал. Но по довольной улыбке Такеши он понимал, что тот все замечает.

— Забью до смерти, — все еще упрямо, но с хрипотцой выдохнул Хибари.

Такеши улыбнулся и кивнул. Молча. Как будто он был уверен, что угроза — просто дань привычки. Наконец, истерзанная рубашка полетела в сторону, вместе с ножницами. Такеши отошел на пару шагов и снова залюбовался полуголым партнером.

Потом, протянул руку к стене и что-то там нажал. Хибари почувствовал, что трос поднимает его руки вверх. Когда натяжение закончилось, Хибари весьма нетвердо стоял с поднятыми вверх руками и ощущал себя очень неуютно… Но, странное дело, это немного будоражило его кровь. Не желая показывать этого, но и не в силах скрыть, Хибари смотрел на безмятежно улыбающегося мечника.

Такеши, не обращая ни малейшего внимания на недовольство Хибари, приблизился к нему и… лизнул кончик носа. Хибари замер от необычности ситуации и ласки. Мечник же отстранился, кивнул каким-то своим мыслям и почти неощутимо провел кончиками пальцев по лицу любовника. Молчание и нежность ласки вызвали у Хибари новый приступ дрожи, но уже от просыпающегося желания. Такеши водил пальцами по лицу, как будто пытался на ощупь запомнить каждую черточку. Нежно прошелся по шее… Не отрываясь, плавным тягучим движением до ремня брюк… Так же нежно и легко снова к шее, на мгновение задержавшись на сосках. Хибари издал сдавленный стон, весь захваченный ощущениями. Указательными пальцами Такеши обвел вокруг уже твердых сосков, вызвав еще один стон. Убрал руки от тела и Хибари протестующее мыкнул. Руки переместились на спину Облака, также нежно и легко проводя вдоль позвоночника, лаская лопатки и останавливаясь у брюк. Хибари, временно плюнув на все (умный парень! — автор), отдавался ласкам, чувствуя с каждым прикосновением тесноту в брюках. Такеши между тем провел руками по бокам и начал пальцами выводить по груди круги, постепенно приближаясь к соскам. Хибари уже не мог сдерживать дрожь, все чаще у него вырывались стоны, а тело тянулось к рукам мечника.

Наконец, руки Ямамото окончательно вернулись к соскам. Мечник ненадолго накрыл их, замерев. Потом начал с ними играть. Провел подушечками больших пальцев по ним. Слегка прихватил. Повернул. Хибари как будто словил молнию и выдохнул стон. Снова поглаживание. Оттянул. Хриплый стон. Погладил. Хибари закрыл глаза. Спустя несколько секунд он почувствовал легкий поцелуй, скользнувший по губам. Губы Ямамото были мягкими, теплыми. Не прекращая поглаживать соски, мечник покрывал легкими поцелуями лицо Хибари. Тот тая под ласками стонал уже непрерывно и мечтал о скорейшем логическом завершении. Хибари чувствовал, что брюки стали ему тесны до упора, он нетерпеливо двигал бедрами, пытаясь подтолкнуть своего мучителя к более откровенным ласкам. Но Хранитель Дождя упорно не поддавался. С лица поцелуи перешли на шею, ключицу, проложили дорожку между сосками до пупка. На миг язык Ямамото скользнул в падинку пупка, отчего Хибари застонал еще громче и выгнулся навстречу ласке. Но язык снова был убран и по телу блуждают легкие, невесомые поцелуи.

Внезапно все прекратилось: на несколько мгновений руки и губы оставили свое изучение подвешенного тела. Но не успел Хибари перевести дух, как почувствовал, что один из его сосков был втянут в рот Такеши. От пронзительного, почти болезненного удовольствия Хибари закричал. Замерев сначала и насладившись криком и судорожными движениями своей жертвы, Такеши начал играть с сосками губами, языком, изредка зубами. Хибари мотал головой и непрерывно уже стонал, мечтая только о том, чтобы ласки перешли уже на, болезненно пульсирующий и сдавленный одеждой, член. Он начал недовольно двигать бедрами, намекая, что там тоже требуется внимание мечника.