С трудом идя в непривычной обуви в сторону зала для приемов, Хибари шепотом просвещал спутника о его родословной от создания мира. Попутно он подкорректировал условие своего согласия. Помимо оговоренного фартука на неделю, добавлялись наручники или веревки на время секса. Облако знал, что его любовник ненавидит ограничения во время страсти, но Хибари нужна была месть за сегодняшнее. Немного притушив яркость улыбки, Ямамото согласился. И, тоже шепотом, ответил, что ему будут завидовать сегодня все и он бы с большим удовольствием забрался бы под подол «своей спутнице».

Войдя в зал, пара сразу напоролась на изумленно-изучающие взгляды. Скромно встав в сторонке, Такеши и Кёя ждали развития событий. Хибари даже немного развеселился, видя недоверие, изумление и интерес к нему. А также изумление остальных Хранителей: все знали про верность мечника.

– Оя-оя, – раздалось настороженное сбоку, – Ямамото-кун, ты сильно рискуешь. Не боишься мести Кё-куна? Очаровательная леди, но ей тоже достанется от Мистера Камикороса.
– Все будет нормально, – беспечно отмахнулся мечник, – Мукуро, Тсуна, я не представляю спутницу, так как она ненадолго. А Кёя скоро появится. Устал после миссии.
– Ано, – неуверенно произнес Тсуна, глядя в сторону, – Ямамото, ты уверен, что Хибари-сан не устроит бойню прямо во время приема?
– Тсуна, – жизнерадостно рассмеялся Дождь, – ручаюсь, они даже не пересекутся. Все будет хорошо.

Тихо матерясь, Хибари удалось убедить любовника, когда ушли иллюзионист с Дечимо, что танец – не лучшая идея. Растягивая накрашенные губы в оскале (предполагалось, что это улыбка), Кёя пробыл на приеме еще какое-то время, с возрастающей смесью удивления и раздражения на количество желающих с ним потанцевать, и слинял переодеться. Вернувшись через полчаса, он отчитался как ни в чем не бывало Тсуне о миссии и утянул Такеши за колонну.

– Ты был неподражаем, – безмятежно улыбался мечник, прижатый спиной к стене, – почти все хотели узнать о тебе и очень расстраивались, что ты уже ушел.
– У платья один несомненный плюс, – неожиданно признал Кёя, лихорадочно расстегивая брюки и выпуская уже возбужденный член Ямамото, – оно скрывает возбуждение лучше брюк.

Мечник, проделывая тоже самое с ним, одобрительно что-то пробормотал. Достав носовой платок и накрыв им руку, дрочащую оба члена, Хибари пальцами второй руки вошел в выгнувшегося любовника. Такеши, чтобы не упасть из-за подгибающихся ног, обнял Кёю за шею, практически повиснув на нем. Чтобы приглушить стоны, он покрывал лицо и шею любовника поцелуями, стараясь не оставлять засосов. Чувствуя, что оба сейчас кончат, Кёя впился в губы мечника, даря ему стон и получая его в ответ. Какое-то время они просто стояли, обнимаясь и приводя в норму дыхание.

– С завтрашнего дня, – предвкушающее заметил Хибари, приводя себя в порядок, – начнется исполнение моего желания.
– Сковывать обязательно? – осторожно уточнил Ямамото, также устраняя последствия их несдержанности.
– Более чем, – хищно оскалился Кёя, и прикусил его за шею, оставляя явный след на видном месте, – ты ведь тоже не нарушаешь своего слова. Нас ждет сказочная неделя.

И, глядя на мрачного Такеши, добавил:

– А платье я сожгу. Лично. И прямо с утра. И никаких миссий эту неделю. Савада предупрежден.

Хибари потянул любовника в спальню. Ему было мало.
