Пока Хранители узнавали и осмысливали грядущие перемены, Примо сидел на встрече с главой семьи Мелони. Это была не самая большая, но достаточно влиятельная семья. С которой соседствовала Вонгола. Джотто хотел сотрудничества с этой семьей. Это упрочнило бы положение самой Вонголы, расширило бы границы влияния. В общем, должно было дать только положительные результаты. Глава семьи прибыл не один. С дочерью и старшим сыном.

- Рад приветствовать Вас, - Джотто довольно улыбался, радуясь не только встрече, но и смутно слышимым голосам друзей, - Грегори, рад, что Вы откликнулись.
- Я и сам думал связаться с Вами, Джотто. Думаю, нам есть что обсудить. И я взял на себя смелость взять сына и дочь. Чтобы они учились вести дела, - среднего роста представительный мужчина кивком головы указал на сопровождение. – Мартин и Сита.
- Уверен, Вы станете хорошей опорой своему отцу, - обменялся Примо рукопожатием с худощавым, но довольно сильным парнем.
- Рад знакомству, - голос Мартина был деловым.
- Очаровательной сеньорите, - мило улыбнулся Примо и запечатлел галантный поцелуй на ее руке, - совсем не обязательно вникать в суровые мужские дела.
- Вы считаете меня, - не менее мило, но с небольшой настороженностью улыбнулась Сита в ответ, - не способной вникнуть и быть на равных с Вами?
- Ну что Вы, - блондин в защитном жесте поднял руки, - я не сомневаюсь в Ваших талантах. Я имел в виду, что все дела можно оставить мужу, а самой наслаждаться жизнью.
- Когда будет муж, - пожала плечами девушка, - тогда я подумаю об этом.
- Перейдем к делу? – дождавшись, пока гости устроятся поудобнее, вернулся к делам Примо.

Пока они начали обсуждать выгоды их сотрудничества и условия уступок, по коридору кто-то весьма быстро пробежал. Спустя минуту послышались в ту же сторону быстрые шаги нескольких людей. Небо Вонголы не смог сдержать довольную улыбку. Хранители явно прониклись радостью новости. Примо мысленно вернулся в комнату и, осененный внезапной идеей, присмотрелся к гостям. А что? Это может сработать в нескольких направлениях.

- Прошу прощения, - вежливо остановил он главу Мелони, - я на секундочку.
- Да, конечно, - в серых глазах мужчины промелькнула досада, но больше ничем он не выдал недовольства.
- Джи, - высунувшись в коридор, громко бросил клич босс Вонголы, - ты мне нужен.
- Боюсь, какое-то время, - вышел из комнаты Угетсу, - Джи озабочен проблемой выживания и не сможет появиться. Я могу помочь?
- Да, - кивнул Джотто и позвал Дождь в комнату, - ты даже лучше подойдешь.
- Добрый день, - вежливо поклонился Асари, входя в комнату.
- Уважаемый Грегори, - пояснил Примо свое поведение, - позвольте представить Вам моего Хранителя Дождя, Асари Угетсу. Я бы попросил Мартина и Ситу проследовать с ним. Асори покажет особняк и займет их, пока я обсужу с Вами, Грегори, кое-что личное.
- Хорошо, - Грегори кивком отправил своих детей из комнаты, с любопытством поглядывая на молодого собеседника, - мне говорили, что Вы непредсказуемы.
- Итак, - дождавшись, когда смолкнут шаги отправленных, приступил сразу к идее Примо, - что Вы скажете на более тесное сотрудничество наших семей посредством брака?
- Идея, заслуживающая внимания, - помолчав, задумчиво ответил Мелони-старший, - и кого Вы видите на данную идею подходящим?
- Тогда я, босс Вонголы Примо Джотто, прошу у Вас руки Вашей дочери, Ситы Мелони.
- Вот даже как? – хмыкнул Грегори. – Даже не для Хранителей? Что ж, это весьма лестно и заманчиво, но пока, с Вашего позволения, я не буду давать окончательный ответ. Все же, сейчас не темное время и мнение детей надо учитывать.
- Несомненно, - согласился новоявленный жених, - кстати, а откуда такое необычное имя у Вашей дочери?
- Жена во время беременности дочерью, – тепло улыбнулся Грегори, вспоминая, - увлекалась Японией и ей очень понравилось это имя. А мы с ней давно уговорились, что сыновей называю я, дочерей – она. Кстати. Будьте готовы к подобному условию со стороны моей дочери.
- Справедливое условие, - улыбнулся в ответ Примо, - ничего не имею против. А почему Вы не взяли с собой младшего сына, Алекса?
- Он решил, - тяжело вздохнул собеседник, - пойти в священники. Переубедить мне его не удалось. Он винит себя в смерти матери и решил так искупить это.
- Можете ему передать, что сан, не мешает участвовать в делах семьи. Мой Хранитель Солнца тоже священник. Который, в случае положительного решения и проведет брачную церемонию.
- Передам, как только он приедет.
- Кстати, - хитрая улыбка сделала Примо похожим на шкодливого сорванца, - у Вас нет родственницы, не замужем, примерно возраста с Вашей дочерью?
- Вообще-то, - вопросительно подняв брови, ответил Грегори, - у меня на попечительстве моя племянница, на год младше Ситы, Бренда.
- Это неплохая новость, - от избытка чувств блондин потер руки и зашагал по комнате, - надеюсь, нам удастся с ней познакомиться.
- Несомненно, особенно, если Сита даст согласие. А для кого еще подыскивается жена?
- Асари или Джи. С остальными этот номер не прокатит.

Договорились, что на ответ хватит недели, оба босса отправились разыскивать Мелони-младших. Проводив их, Джотто не смог удержаться от смеха и объявил общий сбор Хранителей. Должен же он их порадовать…
