Реборн, конечно, сразу заметил изменения, произошедшие в ученице. Но не подал виду, сначала считая это незначительным, так, легким дополнением к стимулу. Потом он решил нарочно разжечь пламя страсти, чтобы держать «на крючке» шатенку, осознавая всю опасность этого, но считая себя вполне умелым, чтобы справиться с последствиями. Он умело играл словами, вкладывая в них еще один подтекст, вызывая краску смущения у своей подопечной. Но на этом он не останавливался. Иногда он, без повода, касался ее волос или проводил рукой по лицу, отмечая искорки радости в карих глазах. И потом испытывал эгоистичную радость учителя, видя старания шатенки.

Но, в соответствии с выбранной линией поведения, он не собирался давать надежды больше, чем необходимо. Поэтому время от времени он уходил на свидания с Бьянки, иногда не возвращался ночевать в дом Савады и заботился о том, чтобы Тсуна точно знала об этом и о том, с кем ее репетитор. Делал он это для лучшего результата своих тренировок, сосредотачиваясь на конечной цели, а не на способе. Что-то в последнее время его беспокоило, но брюнет загнал все это вглубь, не думал о таких странных и неприятных для него мыслях.

А Тсуна все больше и больше страдала. Она поняла, что это не просто увлеченность, свойственная юности, что это навсегда останется с ней. Но что ей делать? Реборн явно лишь играет своей ученицей, чем причиняет сильную боль, доводя девушку до отчаяния. А его свидания с Бьянки просто вынимают душу. Клубок чувств разрывает ее. Ревность. Печаль. Зависть. Боль. Отчаяние. Что ей делать? Как привлечь внимание этого пресыщенного поклонением брюнета? Порой ей хотелось смалодушничать и решить все кардинально. Это попахивает дешевой девичьей романтикой? Ну, так она девушка и есть. Но очередная мимолетная ласка со стороны репетитора снова возрождали огонек надежды в ее сердце. Она хотела ненавидеть сестру Гокудеры, но не могла. Да, Бьянки ходила на свидания с Реборном и не скрывала своего восхищения репетитором. Но она вела себя доброжелательно с самой Савадой и помогала ей на тренировке и в трудных ситуациях. Да и по характеру шатенка не могла ненавидеть розововолосую из-за своих сердечных дел. Та же не виновата, что Савада влюбилась в собственного учителя.

Она постоянно запрещала себе мечтать о чем-то больше, чем просто учительские отношения. Но стоило ей услышать… нет, даже не голос, а восхищенное упоминание его имени в устах Наны, то все внутри замирало от сладостного ощущения. А потом рождались миллиарды бабочек, вызывая блеск в глазах и дрожь в конечностях. Необходимость видеть и находиться рядом с брюнетом стала походить на манию или зависимость. И лекарства, как не старалась, шатенка найти не могла. Ее настроение менялось от заоблачного до глухой депрессии, что очень беспокоило Такеши. Но Савада ничего не говорила, отделываясь улыбками и ничего не значащими фразами. Ей было очень больно, внутри все сжималось, но она все равно не могла отказать подруге в разговорах и хотя бы моральной поддержке. Сначала она чувствовала сходство с брюнеткой, пока та была в подобном положении, ей было немного легче. Но не так давно у Ямамото все начало налаживаться в личной жизни. Она радовалась за подругу, искренне, но теперь ей было еще и немного одиноко. Вечерами, отдыхая после дневных нагрузок, Тсуна перебирала в памяти каждый момент, проведенный с репетитором, каждое его слово, жест. Даже его всегда высокомерный взгляд радовал ее теперь. Ведь этот взгляд принадлежал ей, на нее он смотрел в этот момент. А это уже причина для небольшого личного праздника. Но этот праздник все равно окрашен грустью. Ибо с ней он строг и требователен, а вот с Бьянки…

Сердце шатенки снова сжалось от боли. Даже когда она удостоилась мимолетной ласки, глаза брюнета оставались спокойными и слегка сонными. Никакого оживления. Никакого стремления к ней. Ничего. И это ранило больнее, чем обычное равнодушие. Но девушка раз за разом прощала Реборну все. Выкладываясь на тренировках полностью, даже больше не протестуя против титула Десятой. Все только ради него. Растворяясь в его желаниях, забывая себя. Прощая и снова воскресая надежду, что вот-вот, еще совсем немного потерпеть и брюнет заметит, оценит, поймет и ответит ей взаимностью. Что все будет как в сказке, где главную героиню обязательно полюбят. Только надо потерпеть, не показывать своей боли единственному самому дорогому сейчас человеку.

Реборн видел, что творится с ученицей, но считал, что это временная блажь. Хороший стимул, да, но не больше. И старался, чтобы Тсуна не видела того, что он начал уважать и восхищаться ею. Незначительно, но шатенка стала выделяться из ряда его учеников и знакомых. Даже самому себе он говорил, что это из-за упорства Савады, ее отношения к окружающим, ее, пусть и невольное, беспокойство о семье. Он тщательно выбирал ей Хранителей и тех, кто составит круг ближайшего окружения. Но мысль о том, что все кандидаты обладают главным критерием – не поглотят все внимание Тсуны и не будут сами ухаживать за ней – он отбрасывал, как несущественную. Это не для него.
