      Через полчаса Антон более менее пришел в себя и, в сопровождении Олега, появился в гостиной, где его ждали Сергей и Юстиния. Певица заметно нервничала, но Антон отнес это на счет выступления. Даже ее несколько нервное приветствие не насторожило его. Немного смущало отсутствие других слушателей, но одновременно внутри все расцветало от осознания того, что у них с Сергеем практически свидание.

— А где остальные слушатели? — когда Олег удалился, счел своим долгом поинтересоваться ученый.
— Я не любитель толпы, — Сергей жестом пригласил гостя присесть рядом на диван. — И госпожа Юстиния оказала мне милость, согласившись спеть только для нас.
— Благодарю, что и меня пригласили, — присев рядом с хозяином дома, Антон издал нервный смешок, — в ваш тесный круг.
— Не стоит задерживать госпожу певицу, — Сергей мягко положил руку на плечо вздрогнувшего Антона, — это не вежливо. Насладимся чарующим голосом.

      Антон кивнул и перевел взгляд на стоящую в центре гостиной вполоборота к ним Юстинию. Женщина приподняла подбородок и запела, глядя в потолок. И с первыми же звуками Антон погрузился в другой мир. Во все глаза, практически не дыша, он смотрел на Юстинию, но видел перед собой не просто женщину. Рыжие волосы свободно спадали примерно до колен, словно обрамляя хрупкую фигуру певицы. Хотя нет, это уже не певица. Перед изумленным Антоном предстала сирена во всем своем великолепии. Воздух наполнился запахом моря, Антон слышал в пении крики чаек, плеск волн. Слов в песне не было, хотя голос и звучал. Великолепное синее платье, бывшее на певице, превратилось в нескончаемый поток воды, омывающий хрупкую фигурку и защищающий ее. Никогда раньше Антон не переживал ничего подобного. Он даже подался вперед, словно намеревался броситься к Юстинии.

      Сергей, спокойно, почти равнодушно, слушающий пение, нахмурился. Чары сирены на него не действовали, впрочем, как и его на нее. Голос — да, — был красив, доставлял эстетическое удовольствие, но не более. И реакция Антона, хотя и ожидаемая, но была весьма неприятна Сергею. Этот парень должен хотеть только его. Восхищаться только им. На волне эмоций Сергей крепко стиснул пальцы на плече Антона, практически вдавливая их в чужое тело. Почувствовав, как Антон вздрогнул, Сергей довольно улыбнулся. И поймал глазами расфокусированный, растерянный взгляд ученого. Немного собственных чар, плавное движение руки по спине вниз — и Антон уже не может попасть в плен чарам певицы, целиком сосредоточившись на соседе по дивану.

      Антон, почувствовав боль в левом плече, растерялся. Немного погодя он понял, что виденное им было наваждением. И, в принципе, он не против был бы окунуться снова в него, но ему не дали. Повернув голову к Сергею, Антон утонул в карих посветлевших глазах. Почувствовав движение чужой руки по телу, Антон приложил все силы, чтобы не застонать и не прогнуться под нехитрой лаской. Такая реакция и для самого Антона была в диковинку, но рационально мыслить ему решительно не хотелось. Юстиния продолжала петь, и голос ее был прекрасен, но ничто не могло заставить Антона отвлечься от жара руки, опустившейся до самого сиденья и оглаживающей доступные части тела. Поддаваясь инстинкту, Антон наклонился вперед, давая больший доступ к ягодицам. И Сергей не заставил себя ждать. Поглаживая полушария, выделяя место их соединения, сам Сергей сидел с абсолютно спокойным лицом, лишь иногда издавая короткое «хм» на редкие вздрагивания Антона.

— Благодарим Вас, госпожа Юстиния, — Сергей легко поднялся с дивана, с удовольствием слушая разочарованный приглушенный стон, и направился к певице. — Ваше пение, как всегда, божественно. Как видите, Антон настолько проникся, что не находит слов на выражение эмоций и сил, чтобы вежливо встать.
— Ах, не стоит утруждать его, — Юстиния вымучено улыбнулась, стараясь не смотреть в сторону ученого. — Подобная реакция после моих выступлений — не редкость. И это — самая большая награда. А теперь позвольте откланяться. Скоро выступление перед городом, мне надо быть в форме.
— Ну, если Вы не надумали воспользоваться моим гостеприимством, — Сергей произносил необходимые фразы, а сам не сводил взгляда с Антона, — то Олег проводит Вас.
— Что Вы, что Вы, — Юстиния поторопилась к выходу, не желая быть втянутой во все происходящее еще глубже, — я из тех людей, что высыпаются лишь в своей постели. Доброй ночи вам.

      Наконец-то покинув дачу, Юстиния поспешила в город. Ей было очень жаль ученого, но собственная судьба, конечно, была ближе. Олег, на которого спасающаяся бегством певица даже не обратила внимание, убедился, что она дошла до дома и вернулся к особняку. В самом здании ему сегодня делать нечего, о чем было известно заранее, поэтому Олег удобно устроился перед входом и достал из специального тайника там книгу. Ночь предстояла долгой и однообразной.

      Тем временем Сергей вывел плохо соображающего гостя на террасу и усадил пить чай. Сначала эта процедура давалась с трудом Антону, все еще плавающему на волнах нежности и томления. Но постепенно легкий ветер и звуки леса привели в чувство. Сосредоточившись, Антон разговорился с Сергеем, не скрываясь и любуясь собеседником. Каждое движение, каждый взгляд — Антону хотелось запомнить все, словно это было жизненной необходимостью. Сергей, заметив, что его гость расслабился и отвлекся, снова пустил в ход свои чары. Легкая полуулыбка, небрежное движение пальцев, наклон головы — со стороны это было лишь мелочью, сопровождением разговора. Но в исполнении Сергея это было наравне с откровенным стриптизом для Антона. Довольно быстро дыхание ученого стало прерывистым, паховая область стала напряжена и болезненно пульсировала, все тело словно обдавало жаром каждое мгновение.

— Иди сюда, — бархатным голосом позвал Сергей собеседника, видя, что «клиент созрел», — отдайся удовольствию.

      Антон, словно завороженный, кивнул и послушно подошел к Сергею. Тот посмотрел на ученого снизу вверх и провел кончиками пальцев по заметному бугру в штанах. Антон выгнулся, подаваясь навстречу и еле слышно простонав.

— Чего ты хочешь, Антон? — голос Сергея зачаровывал, манил, обещал рай. — Покажи мне. Отдайся мне.

      Антон посмотрел в глаза Сергею и, не прерывая контакта, начал лихорадочно снимать брюки и нижнее белье. Сбросив ненужный хлам на пол, он ногой оттолкнул его в сторону. Медленно наклонился к наблюдающему за ним Сергею и взялся за его брюки. Пара движений и вот уже полностью возбужденный член Сергея показывается наружу.

— Если ты сядешь прямо так, — Сергей провел одной рукой по щеке Антона и погрузил пальцы в его волосы, — то нам обоим будет больно. Ты же знаешь, что надо делать?

— Да, — выдохнул Антон, опускаясь на колени.
— Хороший мальчик, — Антону казалось, что Сергей ласкает его даже голосом.

      Лизнув головку, словно пробуя Сергея на вкус, Антон сделал глубокий вдох и погрузил довольно большой член в рот. Млея от жара руки Сергея, все еще находящейся в его волосах, Антон старательно вылизывал член, знакомясь с ним, словно общаясь. Собственный член ныл и просил ласки, но Антон не прикасался к нему, не желая первым кончить. Он хотел, чтобы первым был Сергей. И непременно — в него. Смочив, на его взгляд, достаточно, Антон встал и занес ногу, чтобы оседлать великолепный ствол, но Сергей его остановил.

— Спиной, — тихо приказал инкуб, облизнув губы.

      Согласный на все, Антон повернулся к Сергею спиной и стал медленно опускаться на член, помогая себе рукой. Сначала было немного больно, все же, время, когда он занимался этим, было уже давно. Но остановиться Антон уже не мог. Сев до самого основания, Антон на мгновение замер. Потом, уперев руки в колени Сергея, начал двигаться, прогибаясь и прикусывая стоны.

— Не сдерживайся, — Сергей наклонился к уху Антона, — я хочу услышать твой голос. Не беспокойся, никто, кроме нас, не услышит.

      И Антон перестал себя контролировать. Он двигался на члене Сергея и издавал сладкие звуки, закрыв глаза и погрузившись в наслаждение. В принципе, даже если бы ему сейчас сказали, что его слышат — он не обратил бы на это внимание. Жар от члена внутри сметал все предписания, все нормы морали, все стеснение. Хотелось одного — получать и получать удовольствие, слушая потяжелевшее дыхание за спиной. Сергей, слушая сладкие манящие звуки, издаваемые Антоном, тоже сбился с дыхания. Теснота, охватывающая его ствол, мягкость внутри ученого, доверчивость и готовность, с которыми тот исполнял его приказы — все это невероятно нравилось инкубу. Такой игрушкой стоило наслаждаться. Горячие руки Сергея вырисовывали замысловатые рисунки на его спине, покрывающейся, несмотря на ветерок, капельками пота.

      Дверь, ведущая на террасу, еле слышно открылась, привлекая внимание Сергея. Согласно кивнув, он молча указал рукой на железный столик, за которым они с Антоном только недавно пили чай. Третий участник запланированных событий, так же молча, освободил столешницу от посуды и устроился на ней, разведя ноги. Алексей, а это был он, был совершенно голым, что ничуть не смущало его. Он тоже был возбужден, хотя и не чувствовалось, что ему это хоть как-то мешает. Сергей за волосы властно оттянул голову Антона назад, вынуждая его показать пришедшему лицо. С легким любопытством Алексей смотрел в лицо закрывшего глаза и продолжавшего двигаться и стонать Антона. Сергей приостановил любовника и повернулся на стуле, чтобы Антон и Алексей оказались лицом к лицу. Антон приоткрыл глаза, но было понятно, что парень ничего не видит. Резко заведя руки Антона за спину, чем лишил того опоры, Сергей наклонил его голову к члену Алексея.

— Соси его, — раздался резкий приказ, от которого Антон вздрогнул, — соси и проглоти все.

      Поведя плечами, Антон хотел освободить руки, но ему не позволили. Вместо этого его снова, теперь более нетерпеливо, ткнули в другой член. Антон поколебался пару мгновений, но послушно открыл рот и заглотил чужой член. Вот только… Чужой ли? Неожиданно языком Антон нащупал небольшой шрам. Точно такой же и в этом же месте был и у него — последствия неудачного эксперимента. И ощущения у самого Антона были весьма и весьма странные. Отсасывая незнакомцу и ощущая член Сергея в себе, он, тем не менее, чувствовал, что отсасывает сам себе. И второй ствол очень отличался от того, на котором скакал Антон. Не только тем, что был идентичен его собственному. Но, в отличие от других, этот был холоден, словно камень. Как и тело, до которого периодически Антон дотрагивался щекой или лбом. Словно человек, сидевший на столе перед ним, не был живым.

— Давай же, Антон, заставь его кончить, — жаркий шепот Сергея отвлек от странных мыслей Антона, — испей сам себя, освободись. Будь хорошим мальчиком.

      Не в силах противиться чарующим ноткам и приказу в голосе Сергея, Антон постарался сделать так, как любит он сам. И, поглощённый странным ощущением невидимого минета, очень скоро он кончил, одновременно глотая жидкость из члена во рту. Спермой это назвать было сложно, но и неприятно тоже не было. Когда он вылизал опадающий ствол, Сергей прижал его спиной к своей груди, закрыл рукой глаза и излился в него, прикусив за плечо. Антон невольно зашипел, услышав эхом такое же шипение со стороны. И лишь тогда ему позволили увидеть третьего участника соития.

— Я тебя откуда-то знаю… И не знаю… — растерянно и еле слышно произнес Антон охрипшим голосом и тут же закашлялся. — Не понимаю, как это объяснить…
— Конечно, видел, — знакомый незнакомец смотрел на Антона сверху вниз, даже не думая прикрывать обнаженное тело странного серого оттенка. — Ты каждый час, каждое мгновение видел меня. Но не обращал внимание, таская за собой. А не так давно сам же и прогнал.
— Т-Т-Тень? — сделал невероятное предположение Антон, чувствуя, что сходит с ума.
— Ты всегда был умным мальчиком, — жестко усмехнулся Тень, — но у меня есть свое имя. Алексей Антонович. А теперь, Антон Алексеевич, будешь ли ты послушным мальчиком?

      Но Антон ничего не ответил, банально свалившись в обморок. Его мозг оказался не готов к подобному повороту событий. Без капли сочувствия хмыкнув, Алексей легко поднял обмякшее тело Антона и понес в его комнату. Сергей спокойно пошел в ванную приводить себя в порядок. Ему все больше и больше нравилась задумка. Пожалуй, тут он может не сдерживаться и проявить свою истинную натуру.

      На следующее утро, с самого восхода солнца Алексей уже был в комнате все еще находящегося в отключке Антона. Неслышно приблизившись к кровати, Алексей навис над ним, рассматривая. Конечно, он знал это тело как никто другой, но все же смотреть на него со стороны оказалось неожиданным. И слегка волнующим, хотя бывший Тень не испытывал по большей части никаких эмоций. Протянув руку, он легко взял бывшего хозяина за горло. Сдавить его и узнать что будет, хотелось до чертиков.

— Не смей этого делать, — раздался от двери вроде спокойный голос Сергея, — я еще не наигрался.
— Тебе хочется играть с ним? — прекратив давить, но не убирая руки с горла, отозвался Алексей. — Мое тело — точно такое же. Не подойдет?
— Подойдет, — легко согласился Сергей, — но я хочу поиграть с вами обоими. Это должно быть интересно.

      Пожав плечами, Алексей убрал руку, но не успел выпрямиться. Очень быстро оказавшись рядом, Сергей одной рукой удержал его, вторую положил на бедро. Ему пришла в голову свежая идея, и он не видел причин ее не осуществить. Одним резким движением он вошел уже возбужденным членом в Алексея и замер. Как он и подозревал. Тот был растянут именно под него, и внутри явно было что-то, издавшее характерный звук хлюпанья. Словно не вся сперма покинула тело. А ведь Алексея там еще никто не трогал. Прислушиваясь к ощущениям, Сергей начал жестко и быстро вколачиваться в совершенно не сопротивляющегося Алексея. Знакомые и, одновременно, новые ощущения будоражили кровь. Антон был внутри горячим и мягким. Алексей — холоден и словно шероховат. Как инкуб, Сергей спокойно контролировал свою эрекцию, поэтому с этим проблем не будет. А с этими двумя телами можно столько всего придумать…


      Антон издал еле слышный стон и пошевелился. Он выныривал из темноты с весьма странными ощущениями. Словно в него кто-то долбится сзади, но совершенно определенно внутри никого не было. Что за ерунда такая с ним происходит? Кто этот непонятный Алексей Антонович? Что ему-то от него, Антона, надо? С трудом открыв глаза, Антон увидел занимательное представление. Сергей активно долбит этого самого Алексея Антоновича практически впритык к Антону. И этот Алексей совершенно не против такого. Честно говоря, присмотревшись, Антон вынужден был признать, что Алексей вообще не испытывает эмоций. Но его черные глаза, не отрываясь, смотрят на него.

— Забавно душить и чувствовать свои же пальцы у себя на горле, не так ли? — будничным тоном задал Алексей неожиданный вопрос. — Не хочешь попробовать?
— О, ты проснулся, Антон, — Сергей не прерывая занятия, кивнул головой в знак приветствия. — Я даже слегка испугался.
— Что… Что тут происходит? — голос Антона был тихий и надломленный.
— Тут происходит секс, малыш. Не беспокойся, тебе тоже достанется. Поговорим об этом чуть позже.

      Антон смотрел на эту странную парочку, пытаясь понять, что действительно происходит. Почему на каждый толчок в Алексея Антон чувствует, что входят в его анус? Сергей словно трахал их обоих. Но ведь это невозможно! Последние события встали перед глазами ученого, доказывая его наивность. Отделение тени раньше тоже считалось невозможным. Но в эту самую минуту человек наблюдал, как другой человек кончает в его тень, которая начала жить своей жизнью. Ага, дурдом на выезде.

— Итак, Антон, — устало вытягиваясь рядом с ученым, принялся рассказывать Сергей, — у нас к тебе не совсем обычное предложение. Останься тут. С нами. Гарантирую, удовольствия ты получишь очень много. Устроим тут небольшой рай для троих.
— У вас? — Алексей заперся в ванной как только Сергей залил его и убрал руки. — Тут есть кто-то еще?
— Не волнуйся, — Сергей протянул руку и потрепал взлохмаченные волосы ученого, — нас тут всего четверо. Но за Олега не переживай. Он тут будет, но не участвует в моих забавах.
— Вот как, — от внезапной горечи глаза защипало от слез, и Антон наклонил голову, чтобы это скрыть. — Я для тебя лишь очередная забава.
— Ты очень милая и неповторимая забава, малыш, — глаза Сергея, скрестившиеся с глазами Антона, убеждали верить и сдаться. — Нам втроем будет незабываемо хорошо.

      Антону очень хотелось сказать «да». Голос, тело, запах Сергея нашептывали ему это. Но что-то внутри медлило, перекрывая кислород, как только он собирался озвучить решение.

— Малыш, — Сергей легко поцеловал Антона в губы и скатился с кровати, — на обдумывание я дам тебе сутки. Взвесь все перспективы. Завтра за ответом придет Олег.

      Быстро собравшись, ученый покинул дачу министерства. Что с ним? И что ему выбрать? Какую роль ему предназначали, и какую во всем этом играет его бывшая тень? Стоит ли оставаться или надо покинуть город с наибольшей поспешностью? С кем можно посоветоваться, если в городе нет подобных знакомых? Хотя… А почему бы и нет?

— Не боишься, что добыча ускользнет? — Алексей смотрел с террасы вслед торопившемуся Антону.
— О, теперь он никуда не денется, — Сергей держал в руках бокал вина и так же смотрел вслед ушедшему гостю. — Ты не можешь этого пока понять. Как не понял и он. Антон совершил самую главную ошибку, которую можно совершить при общении с инкубом. Он принял мою сперму в себя. И теперь, пока я не пожелаю обратного, он будет хотеть меня. Сильно. Бесконтрольно. Часто.

      Алексей холодно усмехнулся. Он не против. У него был собственный список претензий к бывшему владельцу и впереди отличный шанс его предъявить.
