РЕКЛАМА
Вот и в мой дом пришла бессонница,
Уютно с ней сидим и пьем чаёк.
А о своем визите эта странница
Сказала лишь: «Зашла на огонёк»

Сперва я растерялась. Ну не шутка ли?
Огонь любви давно во мне угас.
Проблемы так привычны, что угли одни…
«Какой же огонёк приветил Вас?»

«Огонь надежды», - отвечала гостья мне, -
«Что полыхает вопреки всему,
Что ослепляет и ведет по темноте
Меня. А так же спутницу одну».

«Еще кого-то?» - удивляться сил уж нет, -
«Мне снова чай заваривать идти?»
«То – Вера, что поможет не заметить бед,
Смотри, ее легко не отпусти».

Сказав все это, моя гостья сгинула,
Оставив чай и тени на стене…
Надежда? Вера? Вот уж не подумала б,
Что ж, дверь всегда открыта для гостей…
