- Помни корни, но живи новой жизнью, сын.
- Но я не хочу, отец! Я останусь с тобой и мамой.
- Нет, Натан. Ты будешь жить. Удачи, сын. Мы любим тебя…

На кровати спавший мальчик внезапно распахнул глаза и сел. Его грудь часто и быстро вздымалась, хриплое дыхание с шумом выходило сквозь сжатые зубы. В последнее время этот сон, всегда предвещавший неприятности, снился нередко. Хотя, чему удивляться, неприятности за этим загадочным пареньком словно охотились. Натан снова лег в кровать, но уснуть так и не смог. Этот странный парнишка лет десяти-одиннадцати нес в себе тайну, которой ни с кем не мог поделиться без риска оказаться либо в психушке, либо в спецзаведении. Оба варианта его не привлекали.

- Мы больше не можем терпеть его странности, - возмущенно высказывался мужчина, а его жена согласно ему поддакивала, - это выше любых человеческих сил.
- Что именно Вы имеете в виду? – Джоан Сэян, директор приюта, бросила короткий взгляд на одного из своих воспитанников.
- Он все время молчит, во время разговора полностью игнорирует собеседника. И абсолютно не поддается дрессировке.
- Он не животное, - возмущение Джоан было очень велико, - чтобы его дрессировать. Он – ребенок, сирота, перенесший тяжелые события.
- Вот и возитесь с ним сами.

И приемные родители, третьи за этот месяц, поспешно ушли, даже не взглянув на бывшего приемыша. Ну, тот и не жаждал этого. Мадам Сэян с грустной нежностью смотрела на мальчика. Его нашли три года назад в заброшенной деревне в полуразвалившемся доме. Мальчик помнил только свое имя. Натан. Больше ничего. За все эти три года так и не удалось выяснить, как он появился там, где его нашли. Да, собственно, о Натане не смогли вообще ничего выяснить. Даже возраст определили примерно, «на глаз», а датой рождения записали день его находки. Внешность Натана сразу привлекала к себе внимание. Не часто встретишь красные волосы и красные глаза. Тонкие черты лица, стройное тело, из-за которого другие ребята часто дразнились. Но за внешней хрупкостью скрывался сильный характер и умение постоять за себя. Очень скоро приютские оставили Натана в покое. А пары, приходившие усыновлять, велись на необычную внешность. Но очень быстро передумывали.

Людей очень быстро начинала пугать его необщительность, иногда его способности, отголоски прошлого, тоже замечали и начинали сторониться. А сам Натан никак не стремился ничего исправить. Мальчик, на самом деле, прекрасно помнил и то, кто он и откуда. Но эти знания не должны были попасть вовне. Во-первых, ему просто не поверят, во-вторых… о спецзаведениях он не мечтал ни разу. На самом деле Натан был потомственным домовым. Самым что ни на есть настоящим. Но времена очень сильно изменились. В мистический народ уже практически не верили, и он вымирал. Кто-то мирился с этим, кто-то снимался с насиженных мест и искал лучшей участи. Родители Натана решили поступить по-иному. Они желали сыну другой участи, более светлой, чем та, что была уготована забытым хранителям дома. Вложив все свои силы, любовь и жизни, они сделали из сына смертного. Теперь он пробьется в жизни, устроится и продолжит их род – родители ни на миг не сомневались в этом.

И Натан очень старался. Хотя уроки в школе были ему непривычны, но он быстро освоился с ними и за три года выбился в список успевающих учеников. В отличие от других воспитанников приюта, Натан не бредил усыновлением, он его даже немного боялся. Но взрослых привлекал необычный вид ребенка, и на него поступало много заявок. Сначала. Но очень быстро странности, происходившие с мальчиком, начинали пугать приемную семью. Нет, Натан не делал ничего специально, но он ничего и не мог поделать. Если рядом с ним находилась домашняя утварь, то она сама собой или чинилась, или приводилась в порядок. Словно по волшебству. Но ведь волшебства не бывает, и мальчика начали подозревать в сатанизме. И очень быстро возвращали его в приют. Мисс Джоан очень переживала, но ничем не могла помочь. Сам же Натан ни капли не переживал, спокойно возвращаясь к размеренной жизни «дома».

Директор Сэян, даже несмотря на то, что тоже замечала нестыковки, сама решила усыновить подкидыша. Но социальные службы категорически отказались идти навстречу. Джоан жила приютом, поэтому у нее не было своей семьи, да и доходы были довольно скромными. Одной ей хватало, но это одной. А на двоих? К тому же, второй – странный ребенок с непонятными потребностями. Поэтому все члены комиссии по усыновлению единодушно выдавали резолюцию «отказать».

- У меня снова не вышло, Натан, - директор не видела смысла скрывать свои попытки от воспитанника, - но я не сдамся.
- Директор Сэян, постарайтесь не надоедать им, чтобы Вас не выгнали.

Натан действительно считал, что это хуже его неудач в усыновлении. Он вполне может жить в приюте, а вот если сменят директора, то никто не мог предсказать, чем это обернется для детей. К ним поступали иногда дети из других подобных заведений и понарассказывали прямо таки жуткие вещи. Прошел месяц с последнего провала усыновления Натана, и мальчик успокоился. Ему не нравились «смотрины» и то, что его оставили в покое вполне устраивало. Но у судьбы были другие планы.

- Вот это наш Натан, - услышал он странный голос директора, входя в ее кабинет, куда был вызван, - миссис Самерхолт. Натан, это миссис Летиция Самерхолт. Она хочет тебя усыновить.
- Добрый день, - парень переключил внимание на посетительницу, оценивая шанс не затягивать и разойтись прямо тут.

Высокая видная блондинка. Она не была кукольной внешности, но лицо располагало к себе. Широкий лоб, волосы уложены в дорогую прическу, черные глаза, средней полноты губы. Женщина тоже внимательно присматривалась к выбранному ею пареньку и согласно кивнула своим мыслям. А Натан шестым чувством понял, что сорвать усыновление не удастся.

- Этот мальчик, - голос посетительницы был приглушенным, но с нотками властности, - именно тот, кто мне нужен. Мой юрист пришлет оформлять бумаги к вечеру, а завтра с утра я пришлю машину.
- Но, миссис Самерхолт, - Джоан все же решила возразить своей гостье, - на подготовку бумаг требуется время, к тому же испытательный период, адаптация, некоторые…
- Для сокращения времени требуются всего лишь деньги, - небрежным тоном богатая посетительница оборвала все протесты, - я совершенно уверена, что этот ребенок мне подходит. Думаю, мы сможем с ним поладить.
- Я не ребенок, - Натану стало жаль директора Сэян, она ведь заботилась о нем, - и не все можно купить. Вы не боитесь трудностей, миссис Самерхолт?
- Натан!
- Молодой человек, - блондинка проигнорировала возглас директора, - трудности – моя стихия. Про все или нет, связанное с капиталом, мы обсудим позднее и не здесь. То, что у тебя есть свое мнение и, более того, ты его не боишься высказывать - мне нравится. Пожалуйста, будь готов к завтрашнему утру. Надеюсь, в девять часов тебя устроит.

И женщина, явно считая разговор оконченным и битву выигранной, покинула приют. В кабинете повисла тишина. Джоан была подавлена столь сильным и внезапным напором и переживала, что, по ее мнению, не смогла защитить одного из воспитанников. А Натан погрузился в раздумья, как теперь повернется у него жизнь. Ему все еще было неприятно, как отнеслась посетительница к директору, но с ним впервые говорили не как с ребенком, что давало весомый плюс в пользу Летиции Самерхолт.


- Прости, Натан, - мисс Сэян первой нарушила тишину, - я не смогла ей отказать.
- Все в порядке, директор Сэян. Пожалуй, я сейчас вернусь к занятиям. До завтра.
- До завтра.

Странный парень с красными волосами и глазами, загадочным прошлым и неизвестным будущим шел по коридору и вспоминал Летицию. Чем-то эта дама все же зацепила его, не давая отмахнуться от встречи. Не словами, нет. Чем-то неуловимым, но… щемящим, что ли. Так и не определившись с впечатлением, Натан решил отложить это на потом. Завтра у него начнется новая страница жизни. И неизвестно, насколько она окажется долгой. Тем и интересно завтра.
