Через неделю жители Порто Валума увидели на древней дороге два силуэта. Один принадлежал серафиме, которая недавно помогла им, найдя и приведя торговца, второй — измученному парню, одетому как эльф, но по виду — человек. Серафима что-то втолковывала ему, но он никак не реагировал. Всю неделю, что Скай и Эриас проделали от селения, серафима рассказывала о событиях в Анкарии, заставляя запоминать наиболее значимое. И всю дорогу она совершенствовала его боевое мастерство, начиная эти уроки внезапно, не давая передышки ни днем ни ночью. К чести Эриаса, он быстро учился и лечение требовалось все реже и реже. Но сейчас ему хотелось просто передохнуть. И он прибавил шаг, твердо решив, что хоть одну ночь они проведут здесь. В разных помещениях, а лучше — домах! Скай спокойно обогнала Эриаса и направилась в сторону гостиницы. Не успели они устроиться на отдых, как к ним подошел староста деревни и слезно умолял избавить деревню от беды — стая волков повадилась добывать в деревне пропитание. И скотом ограничивались не всегда. Несколько дней назад загрызли ребенка. Серафима, мельком взглянув на побледневшее лицо Эриаса, пообещала разобраться. Эриас сидел, оглушенный, ведь до этого дня все насилие, даже слухи о нем, не касались его. Их просто не было в лесу. Да, они убивали животных, но только на пропитание и не трогали детенышей. И никогда у них не умирал ребенок. Тем более, загрызенный животным. Скай пыталась рассказать о том, что творилось в мире, но он этого не понимал.

— Ну что ж, — серафима привычно проверила, как выходят из ножен мечи и на месте ли метательные ножи. — Ты отдыхай, набирайся сил. Как только мы сделаем здесь все, мы отправимся дальше. Хотя теперь, когда рядом порталы, двигаться будет заметно легче.
— А ты? Собралась охотиться на стаю? — Эриас нахмурился на будничный кивок спутницы. — Одна? Против стаи? Ты ведь не будешь брать крестьян? Тогда я пойду с тобой.
Представленная картина ужаса про ребенка подняла Эриаса на ноги, он забыл про усталость. Жажда мести за невинное дитя гнала его вперед.
— Подожди, — голос не шелохнувшейся серафимы остановил его у дверей. — Не все так просто. Кроме волков нам придется сражаться и с людьми, и с гномами. И с темными эльфами. К этому ты готов?
На секунду Эриас замер, потом открыто посмотрел в глаза серафимы.
— Ты пока молчишь, но зачем-то ты вывела меня из леса. Вряд ли для того, чтобы постоянно оберегать. А раз ты говоришь, что по всей Анкарии происходит то же, то не лучше ли начать привыкать сейчас? Откладывая неизбежное, мы ничего не достигнем.

И он решительно потянул дверь на себя… Не успели они отойти от деревни, как на них напали разбойники. Скай сражалась, как маленький вихрь, с несколькими противниками. Эриасу достались двое. Когда они напали, на него нашла некая оторопь. Но угроза жизни оттеснила назад все чувства и он мысленно благодарил серафиму за неделю непрерывных уроков. Первая волна разбойников схлынула и они смогли отдышаться. Скай бегло осмотрела Эриаса и удовлетворенно кивнула: ни одной опасной для жизни раны он не получил. А то, что все-таки получил, вполне может подождать до момента возвращения в гостиницу. Сама серафима была абсолютно невредима. Буднично вытерев о траву мокрые от крови клинки, она продолжила путь к логову волков. Эриас молча двинулся за ней. Какая-то часть его, не привыкшая к убийству себе подобных, металась внутри него от ужаса содеянного, но, как оказалось, у него была и другая «часть». Которая радовалась победе над напавшими и жаждала еще крови. Эриас удивленно прислушивался к себе, такого с ним раньше не было. Так и не разобравшись в ощущениях, он догнал серафиму.
— Скай, я не знаю, как объяснить свой вопрос… — юноша неуверенно замолчал, покосившись на серафиму.
Если совсем по совести, он не знал, как озвучить свои ощущения и надеялся, что спутница, как это бывало уже не раз, все поймет без слов. А потом доходчиво все объяснит.

— Твое воспитание, полученное у эльфов, протестует против убийств, верно? — Эриас кивнул, неуверенный впрочем, что это было замечено. — Ветвь эльфов, руководимая Камилой, живет обособлено от всех и поэтому до сих пор ты жил без убийств и крови. Это хорошо. Это поможет тебе понять желание людей Анкарии жить в мире, без войн и кровавых опасностей. Но что-то в тебе все же радуется битве и предвкушает новую. Это дает о себе знать кровь многих поколений… В твоем роду даже женщины были воинами. Очень хорошими воинами.
Услышать такое было удивительно. Похвала от серафимы, да еще в военном деле… Эриас довольно быстро уяснил, что серафимы скупы на похвалу. По крайней мере, Скай. Самое большее, что он мог добиться от спутницы, это «неплохо, но надо работать, чтоб было лучше».
Между тем они подошли к звериной тропе, которая вилась между деревьев, уходя вправо. Вслед за серафимой задумавшийся Эриас пошел по этой тропинке. Через несколько минут он, очнувшись от размышлений, услышал угрожающее рычание впереди. Скай спокойно стояла и смотрела на подходивших напряженных зверей. Бросив спутнику «мы пришли», она молниеносно достала клинки и напала первой. Эриас тоже схватился за оружие: на рычание и шум битвы стали появляться другие волки. А потом время пропало. Началась битва. Через пятнадцать минут сражения Скай ходила среди поверженных волков, добивая раненых и отыскивая вожака.
— Стаю мы уничтожили, — осмотрев всех, произнесла она. — Но вожака нет. Будь внимателен, он где-то рядом.
Эриас кивнул и прислушался.
— Пожалуй, стоит провести небольшой экзамен, — услышал он за спиной. — Вожака убьешь ты. Сам. Без моей помощи.
Не успев поспорить о таком повороте, Эриас услышал глухое утробное рычание. Серафима кивнула головой и отошла в сторону. Волк, стоявший у нее за спиной, был крупным, матерым, со шрамами. И он никак не подходил под определение «небольшой экзамен»! Но возмутиться и отвертеться юноше не дали. Волк прыгнул…

Через несколько минут, тяжело дыша рядом с трупом вожака, Эриас все еще не мог до конца поверить, что он сдал «экзамен»! Как все произошло, он не мог объяснить и сам. В голове все перепуталось, мысли метались от ужаса, но тело реагировало само, наученное упорными и тяжелыми тренировками неутомимой Скай. Внезапно его тело, само среагировав, резко повернулось и послышался звон скрестившихся клинков.

— Что ж, будем считать, что экзамен ты сдал. Хотя над скоростью нам еще предстоит поработать, — не обращая внимания на застонавшего спутника, Скай подошла ближе к убитому вожаку. — Но неплохо то, что твое тело среагировало на мое приближение. Тренировки явно не бесполезны, как утверждал когда-то ты.
Эриас вспомнил, при каких обстоятельствах он бросил ту фразу и поежился. Тогда, взбешенный от постоянных неудач победить серафиму, он сказал эту фразу и мгновенно был сметен выведенной из себя Скай. А когда она заговорила холодно-спокойным тоном, он пожалел, что вообще умеет говорить. Видимо, серафимы долго помнят то и тех, кто выводит их из обычного спокойствия. Прислонившись к дереву, он наблюдал, как серафима осматривает волков на случай, если хоть кто-то выжил.

— Невнимательность, лень, разгильдяйство могут, и чаще всего это и случается, привести к смерти. — Даже стоя спиной, Скай видела как ее подопечный пожал плечами. — Хорошо, если только к смерти оплошавшего. А если кого-то еще заденет? И пострадает тот, кто не имеет к этому отношения?

Мимо помрачневшего парня (опять нотации!) пролетел метательный нож. Повернувшись в прыжке, Эриас увидел наглядный пример последнего поучения: чудом не убитый волк пытался добраться до своего убийцы. И успел бы, не будь рядом серафимы. Эриас мысленно поблагодарил Скай, зная, что она не любит этого вслух, и присоединился к ней. Убедившись, что все остальные волки мертвы, путешественники отправились в деревню.
Поставив старосту в известность об уничтожении волков, серафима и вымотанный Эриас пошли в гостиницу отдохнуть. Хозяин, наслышанный (и как успел?!) об их участии, снизил плату наполовину, чем несказанно удивил юношу. Пока ее спутник отдыхал, Скай исчезла, не сказав ничего.