      Лира удалилась в отведенную для нее комнату и закрылась. Конечно, от Алукарда это не защитит, но внутреннее чувство безопасности немного успокоилось. Все время, проведенное ею с момента встречи с Алукардом, Лира старательно гнала от себя мысли о родных. Да, все было так, как она сказала леди Интегре. Но, несмотря ни на что, это все же ее родители и брат. И Сед, как бы не старались их родители, делал попытки общения с ней, старался общаться нормально. И в глубине души Лира скучала по младшему брату. Да и родители все же не совсем незнакомые люди. Наверно. А будет ли она тут на своем месте? Не обременяет ли Лира своим присутствием леди Интегру, Викторию и Уолтера. Судя по всему, Алукарду ее присутствие не мешает.

      Кстати, о вампире. Алукард ведет себя странно. Сначала он пытался ее укусить, это-то Лира поняла еще тогда, хоть и сделала вид, что ничего не знает. А после того, как не смог укусить, между прочим, по непонятной девушке причине, стал очень сильным собственником. Новое и пока непонятное для Лиры ощущение. Конечно, это ограничивает ее свободу и личность, но… так о ней еще никто не заботился все ее девятнадцать лет. От заботы внутри Лиры разливалось тепло, согревающее самые потаенные участки души. Это было невероятно приятно. Словно во сне. И Лира очень хотела продлить этот сон, даже несмотря на то, что с ней уже приключалось. Обдумывая прошлое, Лира все больше и больше уверялась в мысли, что с Алукардом она будет в безопасности. Возможно, это самообман или самовнушение, но девушка верила в него всем сердцем. Ведь все неприятности случались с ней именно тогда, когда вампира не было рядом. А приходил он — и все снова становилось безопасным. И это чувство доверия существенно перевешивало неясную тоску по родным.

— И что решила моя маленькая бунтарка? — Лира даже не вздрогнула от внезапного голоса, задавшего вопрос мягким полушепотом прямо в ухо. Наверное, где-то в подсознании она этого ожидала.
— Я не бунтарка, — пробурчала девушка под нос, стараясь сдержать улыбку и не сомневаясь, что ее услышали. От произнесенного «моя» по позвоночнику пробежали тысячи искорок, а сердце забилось сильнее.
— Глупышка, пытающаяся от меня скрыться и наивно верящая в успех? — Алукард поддразнивал Лиру, но ей, почему-то, не было обидно. — Это звучит длиннее, поэтому будет «беглянка».
— А если… — Лира повернула голову в сторону голоса и оказалась очень близко к склонившемуся к ней Алукарду. — А если беглянка больше не сбежит? Если останется тут?
— Она будет моей умницей, — вампир широко улыбнулся, выделив слово «моей».
— Да, — выдохнула Лира и, как во сне, сама поддалась вперед.

      Никогда не задавались вопросом, каковы губы вампира при поцелуе? Лира об этом раньше не задумывалась, но сейчас получила исчерпывающий ответ. Одновременно и горячие, и ледяные. Умелые. Дразнящие. Искушающие. Родные. Как и весь вампир, каждой клеткой тела. Теперь — ее вампир.
      ***
      Прошло около полутора лет. Лира вполне вписалась в новую жизнь и новую семью. Дружила и сплетничала с Викторией. Беспокоилась за бойцов Хелсинга. Благоговела перед леди Интегрой. Восхищалась Уолтером. Купалась в заботе и любви Алукарда. Старалась избегать представителей Ватикана. Разбирала завалы архива. Пока…

— ЧТО??? — леди Интегра, растеряв свою невозмутимость и величие, вскочила со стула и нависла над личным врачом семьи Хелсинг, осматривающим Лиру. — Вы понимаете, что и про кого говорите? Это невозможно.
— Но, тем не менее, это факт, — доктор и сам был порядком ошарашен, он перепроверил все несколько раз, а сейчас и аппаратура подтвердила результаты анализов. — Лира беременна, около двух месяцев. Вроде все протекает нормально, но я бы порекомендовал наблюдение. Свежий воздух, витамины, меньше волнений.
— Да ее, вообще, надо изучить и поставить на ней пару опытов, — судя по всему, глава организации Хелсинг никак не могла прийти в себя от новости. — Как подобное могло произойти?
— Я пойду даже против Хозяйки, но не допущу этого, — между Лирой и Интегрой материализовался Алукард. Очень серьезный и напряженный Алукард. — Никогда.
— Алукард, — Лира схватила своего вампира за руку, — леди Интегра пошутила. Не надо ссор.
— Да кто же ты? — в сердцах спросила леди Интегра.
— Она — моя, — вместо Лиры твердо ответил Алукард. — Жена. Любимая. Единственная. И, кстати, запомни новые правила…

      Лира обреченно вздохнула и улыбнулась. Ничто не исправит ее будущего вампирского папочку. Виктория за дверью захлопала в ладоши. Уолтер принялся накрывать на стол, обдумывая меню для необычной беременной. Жизнь продолжалась…