До конца дня Тсуна был задумчив и молчалив. Хибари его не трогал, просто находясь рядом. Когда брюнет уходил, Савада попросил его придти завтра вместе с Рокудо, сказав, что готов дать им ответ. Кея только кивнул. Ему уже порядком надоело делить шатена, но он дал слово. И сдержит его. А через два дня его руки будут развязаны и он убьет этого проныру. На следующий день Савада встретил своих похитителей-насильников полностью одетым и очень решительным. По крайней мере внешне. Внутри его трясло от страха, но была надежда выжить.

-Тсунаеши-кун, - довольно улыбался Мукуро. Ему тоже надоело делить тушку шатена с кем-то еще, - Ке-кун сказал, что ты готов, наконец, решить все?

Тсуна кивнул и оглядел претендентов. Хибари небрежно облокотился на косяк двери, всем видом выражая равнодушие к происходящему. Мукуро широко улыбался, уверенный в своей победе. Шатен слегка побледнел и нервно сглотнул. Но отступать было поздно.

- Да, Мукуро-семпай, - голос Тсуны был хриплым и дрожал, - я сделал выбор. Ведь меня отпустят, если я выберу одного из вас?
- Да, не тяни. Назови имя.
- Хи-Хибари-сан.

Имя шатен произнес почти шепотом и замер в ожидании грозы. Какое-то время была тишина. Брюнет также абсолютно спокойно сделал пару шагов и приготовился. Он неплохо знал соперника. Мукуро попытался добраться до Савады, но был перехвачен брюнетом.

- Почему? – улыбки уже не было, Рокудо холодно следил за шатеном прищуренными глазами. – Чем он лучше?
- Мукуро-семпай, - Савада отступил на пару шагов, - тебе же не обязательно я нужен. Ты неплохо развлекался и без меня.
- Как ты… - Рокудо резко повернулся к Хибари, - Твоих рук дело.
- Ты сам виноват. Умей проигрывать.
- Да как ты…
- Мукуро-семпай, - робко вмешался Тсуна, - пожалуйста, не начинайте драку. У Вас же теперь есть партнер, зачем еще я?
- Ты будешь моим, Тсунаеши-кун, - сдерживаясь, бросил Мукуро, - не сейчас, значит, позже.
- В мечтах, - Кея был спокоен и уверен в себе.

***

Прошло пару месяцев. Савада был освобожден в тот же день, когда сказал о выборе. Теперь он – личный мальчик Хибари Кеи, который практически не отпускал его от себя. Гокудера был в отчаянии и этим воспользовался Рокудо Мукуро и полностью оторвался на итальянце. И хотя в это втянулись оба, Мукуро периодически пытался добраться до шатена, но брюнет был начеку. Жизнь плавно текла дальше.
