Брюнет с Мацумото отбыли «прощаться». На какое-то время в квартире воцарилась тишина. Пока Гин решительно не подошел к Меллисе и не встал перед ней на колено.

- Меллиса Темп, - очень серьезно заговорил парень, - выходи за меня замуж. Тогда я официально смогу защитить тебя ото всех.
- И это единственная причина? – обрадовавшаяся было девушка почувствовала разочарование.
- Это одна из причин.
- Озвучь остальные.
- Ты красивая, нежная, замечательная. И я не хочу отдавать все это кому-то другому.
- Эгоист?
- Конечно. Ах, да, к слову. Я тебя люблю.
- С этого обычно начинают, - наградила его Мел подзатыльником, - а ты не гонишь коней?
- Я, наоборот, слишком их придерживаю. Кучики сделал предложение Рангику на следующий день после знакомства. Хотя накануне она окатила его водой из вазы с цветами.
- Но я же должна серьезно подумать? Повтори предложение минут через десять.
- Надо ли тут думать? – соблазнительно понизил голос блондин и обнял вставшую девушку за бедра. – Почему бы нам не решить все сейчас?
- Согласна, - выдохнула шатенка, чувствуя уснувшее было возбуждение, - ты и черта святым сделаешь.
- Приму как комплимент, - быстро поднявшись, Гин чмокнул разомлевшую девушку в нос, - надо многое успеть, поэтому прости, я должен бежать.

И ушел, оставив девушку терзаться сомнениями в правильности выбора. Вернулся Ичимару только под утро, но его измотанность не дала Меллисе высказаться. Потом, решила она. Когда отдохнет и будет осознавать все четко. А потом вернулись Бьякуя и Рангику. Счастливые и держащиеся за руки. Проснувшийся от шума блондин подошел к невесте и при свидетелях нежно ее поцеловал.

- Меллиса скоро станет моей женой, - известил он сестру и босса, - и вы оба приглашены на свадьбу.
- Когда? – ловко доставая свой ежедневник из дорожной сумки, уточнил Бьякуя.
- Через неделю, - довольно ответил блондин, - ровно через семь дней.
- Слишком затягиваешь, - комментарий брюнета вызвал смешок Ичимару и шок у Мел, - не мог на завтра договориться?
- Да тут все они какие-то странные, - скривился жених, - еле на неделю договорился.
- Вот поэтому ты и возглавишь филиал моего офиса в этом городе. Пора расширять границы.

Неделя пролетела в угаре. Мацумото таскала шатенку по всем свадебным салонам в поисках платья. Брата она выгнала в квартиру невесты, заявив, что если блондин хоть шаг сделает из вверенного ему помещения – рыжеволосая сама перенесет дату свадьбы «на подольше». И увезет невесту из города. Гин достаточно знал сестру, чтобы не пытаться. Меллиса была абсолютно спокойна, словно со стороны наблюдая за суматохой. Она и сама удивлялась своей реакции, но девушке казалось, что все происходит во сне. Она ничего против грядущего события не имела, но скорость его приближения вогнала ее в ступор. Рангику же, наоборот, нервничала, словно сама была невестой. Хотя и отказала в этом Кучики. Сам Бьякуя мудро уехал из города, подозревая, что его привлекут к приготовлениям и клятвенно пообещал быть на церемонии.

Настало утро бракосочетания. Гин стоял у алтаря и нервничал. Он неделю не видел невесту и в последние дни начал сходить с ума. Ему начало казаться, что Мел передумает, исчезнет и, вообще, все это сон и никакой свадьбы не будет. Поэтому блондин, стоя у алтаря, смотрел на дверь с некой обреченностью. Когда Кучики Бьякуя ввел Меллису, то у Ичимару практически упала челюсть. Он не узнавал в идущем к нему видении свою невесту. Церемония была скромной. У невесты не было родственников, у жениха – только сестра. Помимо Кучики были приглашены только коллеги невесты.

На свадебном банкете Бьякуя торжественно вручил молодоженам ключи от небольшого домика в тихом районе города. По окончании банкета был подан лимузин, который отвез молодых в их новый дом. Гин держался из последних сил. С момента, когда он увидел шатенку, ведомую боссом, ему хотелось, наконец, сделать ее своей. Чтобы убедиться – да, она не виденье, не иллюзия. Она – его женщина. Поэтому, пообещав внимательнее осмотреть их дом завтра, он начал освобождать пряди волос жены от фаты и множества заколок. На попытки помочь с одеждой со стороны жены, он мягко убирал руки. Он боялся, что, если он останется без одежды, то не выдержит.

Раздев жену, он положил ее на кровать и, отмечая свой путь поцелуями, поднялся от пальчиков на ногах до приоткрытых губ. Играя с ее языком, Гин ласкал груди с набухшими от желания сосками и терся своим возбуждением о ее лоно. Не снятая одежда дарила новые волны наслаждения распаленному желанному телу. И, когда Мел начала покусывать язык мужа и сжимать ласкающие ее руки своими, блондин понял, что пора. Разделся он в мгновение ока. Снова устраиваясь между ножек шатенки, он начал играть с клитором, вызывая этим ее стоны и судорожные движения бедрами навстречу пальцам и пульсирующего члена. Медленно погружаясь в горячее лоно, Ичимару не оставлял в покое бугорок, желая, чтобы любимая женщина испытала все грани наслаждения. И по судорогам, выгибающим тело любимой, он видел, что добился своего. На остатках самоконтроля он начал неспешные движения, стараясь не сразу сорваться на бешенный ритм. Но вскоре наслаждение от плотно обхвативших его ствол мышц убрало все ограничения и Гин увеличил темп, погружаясь до самого основания. Меллиса не имела ничего против, обхватив мужа ногами, словно и не думала никуда его отпускать.

Ошеломительного оргазма они достигли одновременно, вторя друг другу стонами наслаждения. Оперевшись на локти, Ичимару внимательно смотрел на жену, отводя влажные от пота пряди с лица. Меллиса никак не могла отдышаться и не отпускала мужа ногами.

- Я люблю тебя, - шепотом произнес Гин и поцеловал ее в кончик носа, - и я рад, что мы встретились и поженились.
- Не о таком муже я мечтала, - счастливо улыбнулась шатенка, - но я тоже рада, что ты – мой муж. И да, я тоже тебя люблю.