Антон, как говорят, подающий надежды будущий ученый, просматривал информационную сеть. Молодой человек выбрал набирающую все больше поклонников сферу в науке – эзотерику. Антона с детства интересовало все необычное и необъяснимое. И ему всегда было интересно искать ответы на то, что никто не может объяснить. В не таком уж далеком будущем начинающий ученый должен был представить отчет по какому-либо делу. Надо было выбрать и провести расследование по чему-либо необычному. Но пока что ничего не привлекло его внимания. Все было обычно, ну, на взгляд любителя необычного. Таинственные исчезновения, инопланетяне, необычные животные… все это повторялось из раза в раз. Многие брали подобные темы для итоговой работы и, зачастую, все оказывалось банальным и не грамма не загадочным.

Антона подобные истории не привлекали. Но время уходило, надо было на что-то решаться. Парень решил «начать с чистого листа». Перегрузил компьютер, снова ввел запрос в поисковик и, закрыв глаза, наугад ткнул в ссылку. Без интереса прочел заголовок статьи и обреченно подумал, что все же придется работать по чепухе, против судьбы не попрешь. Что ж, для начала стоит прочесть небольшую статью:

«Галлюцинация или Параллельный мир?
В каждом из глухих местечек нашей Родины есть разные поселения. Какие-то вызывают любопытство и приток приезжих, другие известны только местным жителям. Так можно было бы сказать и о поселке городского типа Н…. Небольшой, не является центром развлечения и курорта. И его окрестности и название так бы и остались лишь точкой на карте, если бы не странное событие. О нем сообщается в разное время разными людьми, не связанными между собой ничем, кроме места событий. Во время лунного затмения, которое происходит раз почти в девятнадцать лет в этом поселке неожиданно и в разных местах появляется улица. Она выглядит как вполне обычная улица, там есть люди. Вот только эта улица без названия существует лишь сутки, и никто, из находящихся, там не мог покинуть ее. Когда непонятное событие пропадает, то пропадают те, кто был в этот момент на ней. Каждое ее появление и исчезновение заканчивается исчезновением как минимум одного человека. Пол, раса. Возраст не имеют никакого значения. Пока никто не смог дать объяснения этому феномену. Так что же это? Всеобщая галлюцинация или попытка параллельного мира вступить в контакт?»

Не найдя больше ничего интересного, Антон решил, что это «никакой» материал, кто-то снова сочинил сказку, чтобы привлечь внимание. Но спорить с выбором не стал. Распечатав текст и пару фотографий места событий, будущий ученый отправился оформлять командировку. Сборы были недолгими, и вскоре молодой человек осматривал место своих исследований. Все вокруг указывало на то, что «неизвестному» будет найдено логическое и скучное объяснение. Обычные деревянные дома, люди, спешащие по своим делам и не выглядящие какими-то испуганными или «потусторонними». Возня детей, бездомные собаки и кошки. Обычный пейзаж нашей глубинки. Гостиницы, как и ожидалось, не было, но Антон разговорился в очереди единственного на все поселение магазина с женщиной, и она пригласила его поселиться в ее доме.

Надежда, так звали радушную женщину, выглядела чем-то встревоженной, но в целом производила приятное впечатление. Невысокая, полненькая, добрые глаза, короткая стрижка. Она и слышать не хотела про то, что гость будет питаться где-то еще, щедро пригласив Антона за стол. За ужином гость не скрывал причину своего появления в их поселке и вскоре уже вооружился блокнотом и был преисполнен внимания. Оказалось, Надежда была свидетельницей последнего появления непонятного феномена.

- Мой жених, - Надя бросила долгий взгляд на фотографию молодого человека, висевшую на стене, - привез меня в это место пятнадцать лет назад.
- То есть, - уточнил ученый, делая пометки, - Вы не коренная жительница? А Ваш жених отсюда?
- Нет, мы оба из другого города, - женщина явно нервничала, рассказывая о тех событиях, - но Максим, мой жених, услышал про непонятную улицу в этом месте и загорелся желанием приехать и все увидеть самому. Максимка назвал это медовым месяцем, правда, до самого факта свадьбы. Ему тогда только-только исполнилось девятнадцать, я же отметила свое восемнадцатилетие. Макс произвел свои подсчеты и мы приехали сюда накануне. Честно говоря, меня не привлекают подобные приключения, да и мистикой я не интересуюсь. Но не смогла отказать любимому человеку.
- А отговорить пробовали? – Антон слушал с интересом, и задать вопрос решился только тогда, когда собеседница замолчала. – Или попросить подождать?
- Да, конечно, - женщина грустно улыбнулась фотографии, - и отговаривала, и отвлечь пыталась, и просила сначала сыграть свадьбу… Но Максимка словно помешался на этой идее увидеть улицу. Я пыталась настаивать на своем, но он тогда заявил, что все равно поедет, а если меня что-то не устраивает, то помолвку можно и разорвать. Я тогда очень испугалась, ведь люблю его, дурака такого. И я смирилась. И приехала сюда с ним.
- Каковы были Ваши первые впечатления? – на какой-то миг будущий ученый испытал укол зависти, он такую любовь видел только в фильмах.
- Да никаких! – Надежда покачала головой. – Захолустье, одно из многих. Ничего сверхъестественного, никаких предчувствий. У меня лишь было тщательно подавляемое раздражение на эту бесполезную поездку. Максим чувствовал это, но делал вид, что у нас все хорошо, и так и искрил впечатлениями. Нас тогда тоже приютили на постой. Бывшая владелица этого дома, баба Клава.
- И она не испугалась пустить незнакомцев?
- Я же не побоялась. Да и тогда было другое время. Слушая восторженные речи моего жениха, она вдруг как-то посерела, словно еще постарела и рассказала, что ее внучка пропала вместе с этой прóклятой улицей. А девочке было пять лет. Баба Клава хотела отговорить Максима от его идей. Но… он же мужчина, - Надя как-то зло усмехнулась, - он не собирался отступать, слушая «бредни сумасшедшей старухи». Кстати, дом достался мне от бабы Клавы по завещанию, не думайте ничего.

На какое-то время воцарилась тишина. Надежда, закрыв глаза, успокаивала себя. А Антон быстро строчил, записывая услышанное, дублируя диктофон, и отгоняя грустные мысли о судьбе неизвестной девочки. Наверняка, она просто пропала или случилось что-то еще, а бабушка просто сошла с ума от горя и приписала все мистике. Печально, но есть для всего рациональные объяснения…

- На следующий день мы с утра бродили по поселению, - продолжила женщина, - разыскивая непонятно что. И вдруг услышали справа от себя возбужденные голоса. Поспешив туда, увидели… это трудно описать, Антон.
- И все же, я буду благодарен, если Вы хотя бы попытаетесь.
- Улица, идущая от вокзала, - медленно, обдумывая каждое слово, постаралась вспомнить свидетельница, - стала… странной. Вроде все осталось по-прежнему, как было вчера, когда мы приехали. Но, в то же время, она была окутана дымкой и имела другие очертания. Одни люди свободно пересекали дымку, правда, стараясь как можно скорее проскочить странное место. Но другие двигались только в пределах странной прозрачной границы. И одеты они были в одежды разного времени. Забыв обо всем на свете, Максим ринулся в эту дымку, я же, признаюсь честно, не могла сделать ни шагу. Я, сама не знаю почему, сильно испугалась. Из оков страха меня вывели чьи-то всхлипывания рядом. Баба Клава незаметно встала рядом и не могла сдержать слез. Проследив за ее взглядом, я увидела девочку за чертой дымки. Она плакала, пыталась прорваться, но ее словно что-то держало. И ни единого звука не доносилось из этого странного явления. Это было… мучительно, страшно и безысходно. Весь день Максим бегал, пересекая границу, я же этот день провела с бабой Клавой, поддерживая ее, стараясь утешить. Да и просто находясь рядом. И, что меня удивило позже, я совсем не думала о своем женихе. Спохватилась я лишь к обеду на следующий день. Когда баба Клава успокоилась и перестала цепляться за меня.

- Может, - осторожно предположил Антон, когда Надежда замолчала, - он просто понял, что нет ничего мистического и сбежал?
- Оставив вещи, деньги и документы? – женщина невесело рассмеялась. – тогда это был бы уже не Максим. Хоть и неприятно это говорить, но он мог оставить меня, но к документам и деньгам отношение было трепетное. Когда-то у него украли документы, и восстановить оказалось сущим адом. А деньги…кто в наше время бросается деньгами?
- И что случилось потом?
- Я… я осталась жить тут. Сама не знаю, на что надеялась, но, как оказалось, немалая часть поселка состоит из людей, оставшихся ждать пропавших в такие появления этой прóклятой улицы. Поэтому я осталась с бабой Клавой, нашла работу и ждала. Вот уже пятнадцать лет я жду очередного появления или улицы, или Максима. Пока безрезультатно…

Антон уточнил небольшие детали и снова попробовал разложить все по полочкам. Чем можно объяснить появление неизвестной улицы? Массовая галлюцинация? Но не ничего, что могло бы вызвать. Ученый лично облазил поселок за несколько дней, но ни один прибор не зафиксировал отклонений от нормы. Да и улицу видели не только те, кто жил тут постоянно, но и посторонние. Да и время появления тоже отвергает мысли о галлюцинациях. Люди не раз приезжали сюда, и всегда во время исчезновения загадочного феномена пропадали люди. И никто никогда не находился. Ни сам, ни тело. В этом что-то было, но Антон все равно пока не сваливал все на мистику. По опыту он знал, что, к сожалению, в наше время слишком мало необъяснимого… Как можно узнать, что произошло на самом деле? У будущего ученого была одна задумка. Немного рискованная, но разве ученые не должны рисковать ради науки?

Пару лет назад, в ходе своих экспериментов для курсовой работы начинающий ученый создал небольшой прибор. Он пока никому о нем не говорил, собираясь поподробней изучить его свойства. И первое, что было обнаружено – прибор отматывал время назад, перенося пользующегося им. Это было нестабильно, плохо контролировалось, но этот способ был единственным шансом все узнать и увидеть самому… Кстати, пора бы приборчик хоть как-то назвать…

Запрограммировав прибор и рассовав по карманам все необходимое, Антон зажмурился. Во-первых, после прошлых проб, молодой человек знал, что от перемещения (а как это еще назвать?) ему становилось плохо. А, во-вторых, такой давней даты он еще ни разу не вводил. И все же, Антон почувствовал знакомый азарт исследователя. Когда закончилось перемещение – во время него воздух становился просто ледяным – испытатель открыл глаза и спрятал прибор в одном из карманов. Осмотревшись, молодой человек понял, что и этот эксперимент удался. Он был в той же комнате, что снимал у Надежды, но обстановка была другой, да и вещи его исчезли. Из-за закрытой двери доносились два женских голоса. Антон вылез в окно, чтобы не объясняться с, судя по всему, молодой Надей и еще живой бабой Клавой. И поспешил к месту предполагаемых событий.

Видимо, прибор немного взбрыкнул, и он перенесся немного раньше нужного времени. Значит, была возможность осмотреться. Достав фотоаппарат, Антон сделал снимки с разных ракурсов. Не успел он закончить, как увидел подходившую молодую Надежду с молодым человеком, изображение которого во времени Антона висело на стене кухни. Максим, по всей видимости. Чтобы избежать проблем в своем времени, молодой ученый затерялся в толпе и внимательно начал все фиксировать и рассматривать. Сначала парень не понял, почему люди вдруг стали возбуждены, начали на что-то показывать пальцем и громко обсуждать.

Присмотревшись, Антон все же увидел слабую дымку в центре улицы. И с каждым мгновением ее очертания становились все более отчетливы. Заинтересовавшись, ученый подошел поближе, стараясь не привлекать внимания. Но никому не было дела до него. Все всматривались в непонятный феномен, кто с интересом, кто с надеждой и печалью. Антон увидел рассказанный эпизод про бабу Клаву и внучку. Женщины стояли до темноты на месте, а молодой человек, Максим, как привязанный, ходил в область дымки. Рассматривая реакцию других людей, парень упустил момент, когда Максим снова пропал в неизвестном явлении и больше не вернулся. Когда совсем стемнело, Надежда увела бабу Клаву, жители стали расходиться. Антон нарезал круги вокруг дымки, не решаясь сунуться внутрь. Теперь то, что происходило в этой дымке, было видно более отчетливо. Немало людей ходило там, то исчезая за краями, то снова появляясь. Кто-то стоял у границы непонятного явления и с тоской смотрел на еще оставшихся с внешней стороны людей.

Антон до утра был на месте событий и пытался найти логическое объяснение, какие-то материальные причины. Подсознательно ему было очень не по себе рядом с феноменом. И от того, что со стороны странной дымки действительно не доносилось ни звука, и никто не вышел оттуда, как только наступила темнота. Из тех, кто ходил туда-сюда при самом Антоне. Те, кто был изначально внутри не смогли выйти и днем, хотя пытались, молодой ученый это видел… Но пока ничего не давало не мистического объяснения. На самом рассвете дымка стала истончаться, пока не исчезла. Еще через час, во время которого ученый собрал образцы земли, растений, каких-то бумажек, раздался сигнал аппарата, возвещающий о том, что и его время ту истекло. Антон поспешил в безлюдное место и зажмурился, пережидая возвращение.

Вернувшись в свое время, молодой человек поспешил собрать вещи и как можно скорее оказаться в своей домашней лаборатории. Конечно, убеждал он себя, в тех образцах, что он вез для изучения не было ничего необычного, но все равно, как истинный ученый, он должен был доказать это научно. Дома, не раздеваясь и бросив вещи у порога, Антон сразу прошел в лабораторию. Результат проверки вызвал недоумение, и ученый провел повторное изучение образцов. Те образцы, что были взяты в стороне от непонятной дымки, ничем не отличались от других обычных показателей. А вот образцы, взятые на месте нахождения феномена после его исчезновения дали интересные результаты. Помимо стандартного состава присутствовали не определяемые элементы. При этом они не повторяли друг друга. Так же рядом с этими образцами сбоила электроника.

Подумав, что просто устал с дороги, Антон отложил еще одну проверку материалов на следующий день. Но, так как сна не было, ни в одном глазу, он решил разобрать фотографии. Скинув отснятый материал на ноутбук, молодой человек, стал очень внимательно рассматривать кадры. Фотографии, сделанные до и после непонятного события, были четкими, насыщенными цветами. А фотографии самого феномена были тусклыми, смазанными, словно кто-то толкнул под руку или в момент съемки перед объективом была газовая ткань или туман.

Еще неделю Антон убил на эксперименты и исследования. Но никаких объяснений молодой ученый так и не нашел. Он консультировался со своим куратором, не раскрывая всю информацию. Проведенные в университетской, более лучшей и новейшей, лаборатории опыты подтвердили данные, полученные Антоном самостоятельно. И точно так же так и не было найдено никаких логических объяснений. С этой темой Антон успешно защитил свою выпускную работу, получив высокий балл, и получил грант на исследование этого феномена…


Спустя пять лет Антон все так же живет в неприметном поселении городского жителя, пытаясь разгадать загадку таинственной улицы, попутно доработав и запатентовав свое изобретение, названное им «временник». Что же происходит в небольшом поселении? Почему и куда пропадают люди? Почему люди не смогли проникнуть в наш мир? Какова вообще природа этого явления? Вопросов до сих пор больше, чем ученые могут нам предложить…
