Это не было любовью, но и чистой ненависти тоже не было. Они и сами не могли бы сказать, как назвать их… связь. Секс? Перепихон? Необычная помощь друг к другу? И как долго они будут «помогать»? Все возникло неожиданно. Одна фраза, внезапная, прямая, четкая. Полностью отражающая того, кто ее произнес.

— Хибари, а тебя когда-нибудь трахали?

Кёя на мгновение застыл, серыми глазами осматривая крышу, на которой они сидели. Сначала Хибари отдыхал один, но внезапно появился бейсболист и бесцеремонно устроился рядом. Хибари было лень его прогонять. И вдруг эта фраза-вопрос, разбившая тишину и лень Хибари. Молниеносное движение, и вот уже Кёя оседлал бедра Ямамото, склонившись к самому его лицу и приставив тонфа к его шее.

— А ты решил рискнуть, травоядное?

Разозленное шипение совершенно не произвело впечатление на Такеши. Снова задорная улыбка, нарочито-медленное движение руки. Хибари наблюдает краем глаза, но не останавливает, неожиданно проявив интерес к дальнейшим действиям Ямамото. Но страстный поцелуй все равно застает врасплох. А сильная рука не дает откинуть голову.

— Как думаешь, Кёя, — Такеши называл грозу Намимори по имени только во время секса, — что между нами происходит?
— Нашел время, — двигаясь навстречу толчкам, рыкнул Хибари, — разводить философию.
— И все же, — останавливаясь, Такеши провел пальцем вдоль позвоночника выгнувшегося Хибари, — ответь.
- В немецком языке есть слово «hassliebe». Если по словарю, то оно переводится, как «чувство, колеблющееся между любовью и ненавистью , — рыча и чуть не ломая пойманную руку Такеши, нетерпеливо заерзал Кёя. — Я бы перевел это слово просто. Трах. Двигайся, скотина.

Ямамото хохотнул, прикусил кулак любовника и продолжил. В принципе, слова не значат ничего. Это тело, эти рыки, сильные объятия, жадные поцелуи. Все принадлежало ему и плевать, как это называть.