— Ну и зачем ты нас собрал, травоядное?

Вопрос главы ДК, Хибари Кеи, открыл внеплановый сбор Хранителей десятого поколения. Впрочем, тут присутствовали и иные лица. Реборн, ну куда ж без него? , и, неожиданно для остальных, Небо и Облако первого поколения. Оба сидели по сторонам заметно нервничающего Савады. К тому же, первое и десятое Облако сверлили друг друга далеко не дружелюбными взглядами.

— Ку-фу-фу, — Мукуро не мог проигнорировать ни одно слово Хибари молча, — Кея-кун, куда ты спешишь? Видишь, молодой босс немного растерян…
— Заткнись, травоядное, — холоден и краток как всегда.
— Ну-ну, давайте не будем ссориться и послушаем Тсуну. Кстати, Тсуна, а что они, — кивок Такеши на первых, — здесь делают?
— ЭКСТРИМально любопытно! А где остальные?
— Да, Джудайме, скажите, что случилось?

Савада как-то растерянно открыл рот и хотел что-то сказать, как…

— Хахаха! А Ламбо-сан знает! — уворачиваясь от Урагана, шумный выскочил в середину комнаты. — Глупый Тсуна, ты боишься спать один? Ламбо-сан видел, как ты спишь с теми двумя! И вам было жарко и тесно: вы были голыми и стонали.

И, радостно смеясь, малыш убежал из комнаты. Тишина… Могильная такая… Савада сидел красный, казалось всем телом… и мечтал исчезнуть… Джотто и Алауди, ошарашенные сначала, сейчас переглянулись и синхронным жестом пожали философски плечами. Они были не против, что узнают все. Реборн спрятал глаза под полями шляпы и молчал. Мукуро и Кея одинаково ошарашено смотрели на Десятого. И как-то по-новому. Ямамото и Гокудера, переглянувшись, радостно разулыбались. Они подозревали нечто подобное, правда, не думали, что все НАСТОЛЬКО глубоко.

— Ку-фу-фу… а я только хотел обработать нашего босса на предмет секса… — дальше Хранитель Тумана договорить не успел, уворачиваясь от мелких предметов, быстро кидаемых Алауди.

Джотто, как более спокойный, ничем не кидался. Просто зажег пламя посмертной воли и прищуренными глазами следил за юрким Мукуро. Ну вдруг тот случайно рядом будет…

— А был тихоней, — спокойно констатировал Хибари, также наблюдая за иллюзионистом и надеясь на то же, что и Джотто… только в свою сторону.
— Джудайме, если ты счастлив, то это больше не обсуждается, — Гокудера, как всегда, был на стороне босса. Ямамото просто кивнул, соглашаясь.
— Я ЭКСТРИМально не понял о чем речь, но если все довольны, то все в порядке.
— Так вот зачем Девятый назначил вас телохранителями Тсуны, — тихо пробормотал Реборн. Он был против, но был приказ Девятого.
— Но, судя по реакции, ты не это хотел нам сообщить? — глава ДК никогда не оставлял неотвеченными свои вопросы.
— Мне… помощь… как бы… — Тсуна все еще был подавлен тем, что все узнали… но и рад, что его не осудили…
— Он хочет сказать: нам нужен дом рядом с его домом, — Алауди сделал передышку и пришел на помощь парню, обняв его за плечи.
— Кто-нибудь может помочь? — Джотто, не отрывая взгляда от запыхавшегося Мукуро, взял Тсуну за руку.
— Хорошо. Завтра дом будет, — Кея кивнул Реборну и вышел из комнаты, ставя точку в собрании.