Взяв водителя с собой, Амелин рванула в особняк Вонголы. Кёя. Нужен Кёя. Оставив перепуганного мужчину на учеников, она бегом двинулась в кабинет Савады. Встречные жались к стенам коридоров, как когда-то ученики при виде ее мужа. В другое время Лин посмеялась бы над этим. Но сейчас ей было все равно.

– Где Кёя? – без стука распахивая дверь и с порога спросила она. – Он нужен тут. Срочно.
– Но… – Савада растерялся, прерванный неожиданным образом. – Амелин-сан, у меня сове…
– Савада Тсунаёши, – Амелин готова была собственноручно выбить нужные сведения из шатена, – меня сейчас это абсолютно не волнует.

Дечимо, приглядевшись внимательно к посетительнице, вежливо попросил у собравшихся прощения за перенос совещания. Дождавшись, когда в кабинете останутся только они и верный Гокудера, Тсуна вопросительно посмотрел на бледную нарушительницу.

– Мне. Нужен. Мой. Муж. – разделяя слова, немного нервно повторила Лин, – Срочно.
– Это невозможно, – Гокудера вмешался, не дав сказать ни слова своему боссу, – он на очень важной и секретной миссии.
– Мне плевать, – буквально размазав взглядом Хаято по ближайшей стене, сказала женщина, – на какой он миссии? Вы должны вернуть его. Похитили наших детей.
– Что? – вскочил Тсуна и, забыв про все, дернулся Гокудера.
– Кто? – подрывник начал просчитывать ситуацию.
– Когда? – уточнил босс Вонголы, соображая, кого и как подключить.
– Сегодня, – нетерпеливо начала ходить по кабинету Амелин, – если бы я знала кто, то проблемы бы не было.
– Хорошо, – Тсуна схватился за телефон, раздавая приказы.

Прошло два часа, во время которых Лин протоптала дорожку в кабинете, Хаято что-то выяснял, а Савада бездумно ждал Хранителя Облака. Дверь снова открылась без стука. «Семейное, наверное», – отвлеченно подумал Савада и сосредоточился на происходящем. Хибари был зол. Он не любил прерывать миссии, считал это признаком слабости. Но, войдя в кабинет и увидев жену, он повременил с речью. Лин по пустякам никогда бы не сорвала его с места. Как бы ни была зла на него. Услышав о происшедшем, он, обняв и прижав ее к себе, поднял тяжелый взгляд на Саваду и Гокудеру, намекая, что не против узнать про то, что успели сделать.

–Водителя сейчас допрашивает Реборн, – тут же отрапортовал подрывник, – так же изъяли карты памяти с двух видеокамер с той улицы. Идет обработка информации.
– Водитель ничего не помнит, – вставил появившийся бесшумно киллер, – такое впечатление, что ему подкорректировали память.
– Дечимо-сан, – появился в дверях кабинета один из младших технарей, – тут кое-что есть. Вторая камера была уничтожена.
– Показывай, – прорычал Кёя, сходя с ума от бездействия, – не тяни.

Технарь, с опаской покосившись на злого Хранителя, быстро подключил переносное DVD и запустил запись. На экране появилась картинка с подъехавшим автобусом. Дети выпрыгивали из него и бегом двигались в садик. Вот появились дети Хибари. Кёя почувствовал, как напряглась жена, вцепившись в его руку. Да и сам он был натянут. Бьяку и Беата, в отличие от остальных, пару минут постояли на улице и… исчезли. Как будто их стерли с экрана. Остальные дети, ничего не замечая, продолжали весело выгружаться из автобуса. Послышался судорожный вздох. Кёя гладил жену по спине, пытаясь хоть немного успокоить, но сам готов был разнести в пыль любимый Намимори, только бы найти детей.

– Вы видели возможности нашего иллюзиониста, – вдруг раздался голос с не выключенной записи, – Хибари Кёя и Хибари Амелин. Если вы хотите увидеть своих милых деток, то выполните наше условие. Убейте Десятого босса Вонголы Саваду Тсунаёши. На размышление вам дано… 48 часов. С момента пропажи малюток.
– Ано… – нарушил тишину после сообщения бледный Дечимо, – Хибари-сан, Амелин-сан… Я все понимаю, но перед… выполнением требования… можно я напишу завещание?
– Джудайме, – подскочил Гокудера, – что Вы такое говорите? Я не позволю…
– Гокудера-кун, – голос Тсуны стал спокойным и твердым, – мы оба знаем, что детей на произвол судьбы я не брошу. И это не обсуждается…

Оба так увлеклись спором, что не заметили подошедшей Амелин. От хлесткой пощечины голова Савады резко дернулась и на щеке начал краснеть след ладони. Подрывник и Дечимо с изумлением смотрели на взбешенную Лин. Кёя ждал, когда успокоится жена, по опыту зная, что лезть не стоит.

– Да как ты посмел, – в голосе женщины слышалось опасное шипение змеи перед броском, – допустить мысль, что мы выполним требование и убъем кого-либо из семьи? Когда мы вернем детей, тогда я сама тебя за это убью. Медленно и с удовольствием.

Хмыкнув, Кёя неожиданно вышел из кабинета. Хаято и Тсуна переглянулись и вопросительно уставились на все еще кипящую Лин. Та какое-то время молчала, с удовольствием рассматривая след удара на лице босса.

– Ну вы сегодня, – наконец ответила она, раздраженно дернув плечами, – совсем не соображаете. Столько лет Кёя в семье, а вы до сих пор его не знаете. Твои враги, Тсуна, выбрали неверный способ. Если бы они просто подошли к нему и попросили об убийстве, то процентов бы на… шестьдесят Кёя согласился бы. Но они начали давить. Не самый лучший способ умереть они выбрали. Ну да сами себе дураки.

Открылась дверь и вошли Кёя и Мукуро. Облако молча махнул рукой в сторону аппаратуры и мышкой сидевшего технаря, а сам подошел и как-то жадно обнял жену. Как будто они не виделись пару лет. Туман очень внимательно просмотрел и прослушал запись. Еще и еще раз. Остальные сели на диван и молча ждали результата.

– Оя-оя, – наконец раздался насмешливый голос, – я знаю иллюзиониста, провернувшего это. И голос мне кажется знакомым.
– Кто? – Кёя напрягся, готовясь действовать прямо сейчас.
– Мой бывший ученик, – поморщившись, признал Великий и Ужасный.
– Я думал, – осторожно уточнил Тсуна, – что у тебя учился только Фран.
– Закончил обучение у меня действительно только Фран, – задумался Мукуро, не отрывая взгляда от замедленного похищения, – но сначала учеников было двое. И этот надоедливый…
– Что случилось, Мукуро? – повысив голос, спросила замолчавшего иллюзиониста женщина.
– Я знаю, – на лице Мукуро расплылась довольная улыбка, – кто похитил и кто организовал похищение.
