Занзас закутал в пиджак молчавшего и погрузившегося в себя Саваду, Леви прихватил поверженного босса и Вария покинула руины особняка. Добравшись до своего особняка, брюнет сообщил Девятому о том, что Тсуна у него, умолчав о пленнике и вплотную занялся любовником. Шатен был морально опустошен. Сначала варийцы его откармливали. Брюнет не покидал спальню, неотрывно глядя на любовника и напряженно думал. Как дошло до такого? Где он допустил просчет?

- Почему Вы забрали меня? – разбудил тихий голос задремавшего Занзаса. – Зачем вернули?
- Ты принадлежишь мне, - без запинки, тени сомнения и мгновенно отозвался брюнет, - никто не смеет трогать тебя.
- Принадлежу Вам? – в голосе Савады было море горечи. – Как вещь. Бездушная и безгласная вещь.
- Нет, - на этот раз вариец тщательно обдумывал слова, - не вещь. Любую вещь можно заменить или избавиться от нее. С тобой не так. Я никогда не избавлюсь от тебя и не собираюсь заменять. Так же как и тебе не позволю этого сделать.
- Вы сами сказали, что подойдет любая задница.
- Я? – если бы не тема разговора, Савада мог бы насладиться видом изумленного любовника. – Когда? Ты ничего не путаешь, малыш? Вспомни-ка разговор.
- Какой именно? – недоумевал шатен. – Мы давно не разговаривали. Вы только обвиняли меня в изменах. Раз за разом. Чего Вы добивались?
- Ты в самом деле глупый ребенок, - начал раздражаться Занзас, - этим я показывал тебе, что ты – мой, что я не теряю к тебе интереса.
- А сказать простыми словами? – Савада действительно не понимал.
- Я ненавижу эти розовые сопли, - передернуло босса Варии, - поэтому больше ты ничего не услышишь от меня. Усек?
- Да, Занзас-сан, - слабая, но радостная улыбка расцвела на лице Тсуны, - как скажете.

Занзас кивнул, считая тему закрытой. Жизнь потекла дальше. Савада приходил в себя, снова возвращаясь в прежнюю колею. Вернувшиеся Хранители Дечимо были в шоке от «приключений» их босса. Ну, разумеется, кроме Хибари. Гокудера рвал и метал, что его не было рядом. Сцены ревности прекратились, но теперь на всех переговорах рядом с Тсуной был Занзас. Пленного босса Радоли, Раса, держали в подвале особняка. Издеваться над ним мог кто угодно, он не имел прав и был на грани сумасшествия. Но об этом никто, кроме варийцев, не знал. Особое распоряжение босса Варии было более чем строгим. Савада тоже пребывал в неведении, не понимая, куда и зачем иногда исчезает его любовник. Но, когда тот возвращался довольным, шатен предпочитал не поднимать этот вопрос. Его любовник рядом, сцен больше не устраивает. Чего еще желать от жизни? Продолжим с того места, где остановилось счастье…
