В каждом маленьком ребенке
И мальчишке и девчонке
Есть по двести грамм взрывчатки
Или даже полкило!
Должен он бежать и прыгать
Все хватать, ногами дрыгать
А иначе он взорвется, трах-бабах!
И нет его!

Неугомонный мальчишка с пышной шевелюрой, в которой всегда находится куча всего, начиная от леденцов и заканчивая взрывчаткой. Даже базука десятилетия умещается в волосах этого итальянского ребенка в телячьей рубашке. Его невозможно заставить посидеть тихо-спокойно на одном месте.

Каждый новенький ребенок
Вылезает из пеленок
И теряется повсюду
И находится везде!
Он всегда куда-то мчится
Он ужасно огорчиться,
Если что нибудь на свете
Вдруг случится без него!

Он постоянно куда-то влезал, заваривал какие-то заварушки, из которых Дечимо и остальным приходиться вытаскивать его. И если он не мог участвовать в какой-либо очередной проделке, то у него начинается очень громкая истерика, от которой окружающих выносит на раз. Но все равно он остается милым и очень очаровательным малышом.
