POV Реборн
Что происходит? Почему я все больше и больше думаю об одном из своих учеников?. Один из многих. Не самый послушный или умелый… Тогда, какого черта я думаю о нем? Савада Тсунаёши… Сколько бы я его не учил, все такой же никчемный. Но… такой… милый… Стоп! Милый? Я что, упал? С этим надо что-то делать… Хотя… он действительно очень мил. Все вокруг это замечают. И тянутся к нему. Но фиг его кто получит. Сейчас проверну одно дельце и Тсуна будет моим. В конце концов, нерешительностью я никогда не страдал.
Конец POV Реборн

Реборн предупредил ученика, что должен по делам отлучиться на месяц. Но к Новому году он пообещал вернуться. Пнув на прощанье Саваду, аркобалено Солнца отбыл в неизвестном направлении.

POV Тсуна
Реборн уехал… И почему он не сказал куда? То не отпускает меня, то одного оставил… Он не имел права! А если… а если у него другой ученик? Да ни за что! У него только я могу быть учеником! Ой… о чем это я? Вроде бы не страдал никогда чувством собственника… А если… а если он встречается не с учеником, а… и Бьянки куда-то исчезла… Неужели у них… свидание?! Нет! У Реборна нет никого… А вообще, чего это я беспокоюсь о Реборне? Он же меня раздражает? Вроде, да…Так, для прекращения подобных мыслей отвечу-ка я согласием на предложение Чопер-сана встретиться. Может, забуду о Реборне?
Конец POV Тсуна

А тем временем, Реборн отправился на поиски Верде. Внушив Бьянки, что Шамал – идеальный для нее вариант, он приступил к устранению второго препятствия. Проклятия аркобалено. Побывал во многих местах, где обычно мог находиться ученый, но все тщетно. А время стремительно уходило.

– Кого-то ищешь? – перед задумавшимся киллером из-под земли возник Верде. – А я все думаю: и чего это наше уважаемое Солнце мечется? Вот, решил помочь в поисках.
– Прекрати дурачиться, Верде, – Реборн был сама деловитость, – ты уже давно понял, кого я ищу. Есть разговор.
– Что ж, поговорить можно, – усмехнулся аркобалено Грозы, – прошу в мою лабораторию.

Спустившись вслед за Верде под землю, Реборн придирчиво огляделся. Похоже, ученый не любил тратить время даже на такие мелочи, как переход из комнаты в комнату: все, необходимое для жизни, было под рукой. Хозяин что-то нажал на панели со множеством кнопок и перед гостем появился стул. Реборн сел и тут же его руки и ноги были стянуты металлическими кольцами, крепящимися к сиденью. Верде только-только довольно потер руки…

– Так и знал, что будет какая-то пакость, – раздался голос Реборна от дверей, – и что ты собираешься делать?

Верде дернулся и посмотрел в сторону голоса. Реборн, довольно улыбаясь, спокойно смотрел на нахмурившегося ученого. Тот перевел взгляд на сиденье. Там, так же довольно улыбаясь, был Леон. Негромко выругавшись, Верде признал поражение и убрал кольца. Но Реборн все равно недоверчиво смотрел на ученого, подозревая, что «шалость» может повториться.

– Мне необходимо снять проклятье, – устроившись в кресле хозяина, репетитор сразу приступил к делу, – и на это у тебя только месяц. Самое позднее – 30 декабря.
– Мы бьемся над этим уже столько времени, – ученого аж затрясло, от переизбытка чувств он перешел на крик, – а ты просишь меня управиться за 5 недель?
– Разве я произнес «прошу»? – Реборн изобразил удивление. В это время Лео перетек к нему в руку и превратился в пульт. – У меня деловое предложение. Ты снимаешь проклятие и тогда я больше не делаю так.

С этими словами киллер нажал на одну из кнопок. На экране огромного компьютера отобразился сигнал тревоги и приятный женский голос сообщил, что лаборатория такая-то уничтожена. Ученый растерянно перевел взгляд с монитора на своего «коллегу». Тот довольной улыбкой подтвердил подозрение и добавил, что подобное случиться в каждой лаборатории после очередного отказа. И что оставалось делать Верде? И закипела работа…

Все это время Реборн не отходил практически ни на шаг от ученого, подозревая, что тот попробует сбежать. Время шло… Реборн становился все мрачнее и мрачнее, в то время как Верде, наоборот, все более радостно потирал руки. Наконец, утром 29 декабря ученый, со вздохом облегчения, откинулся на спинку сиденья, победно, и как-то с сомнением глядя на киллера.

– Готово, – объявил хранитель Грозы, – но есть… небольшая недоработка. Со временем я постараюсь ее устранить, но сейчас не могу.
– О чем ты? – недовольно пробурчал репетитор, скучающий по своему… ученику, и потому злой на всех. – Договаривай скорей. Не тяни.
– Вакцина, что я разработал, – гордо выпятил грудь Верде, – снимает проклятие аркобалено. Но… только на месяц. Потом месяц она не действует. Пропадает эффект. Ничего лучше я сейчас сделать не могу, да и времени нет. Ты все еще настаиваешь на применении?
– Да, – Реборн колебался недолго, –но ты пробуешь его первым.
– Для этого надо выйти из лаборатории и найти подходящее место, – наткнувшись на возрастающее недоверие в глазах киллера, малыш с зеленой соской закатил глаза, – это только мне кажется, что, став взрослыми тут, мы немного не поместимся, а также, что взрослеть на глазах толпы – тоже не вариант? Одежда, знаешь ли не является частью тела.

Признавая правоту ученого, киллер кивнул и они, захватив все необходимое, покинули лабораторию. Зайдя в магазин и купив взрослую одежду, малыши пошли снять номер в мотеле. В комнатке, ключ от которой пришлось получать с помочью демонстрации неигрушечности пистолета, Реборн сразу же выжидательно уставился на Верде, подгоняя его взглядом. И внимательно наблюдал, как тот пьет вакцину. Убедившись, что Верде снова стал взрослым и выждав, пока тот оденется, киллер тоже выпил. Но, так как он пил, повернувшись спиной к ученому, то не заметил похотливого огонька в его глазах, наблюдающих за ним, одевающемся. Это позволило Верде подойти вплотную сзади и обнять со спины Реборна.

– Я хочу тебя. Ты ведь не откажешь мне в этой маленькой услуге за работу? Я…

Ученый осекся. С безошибочной точностью пистолет репетитора упирался ему прямо между глаз.

– Еще раз случиться подобное – и я поимею тебя. Пистолетом.

Прихватив заранее взятые дозы вакцины на полгода, Реборн быстро пошел к выходу.

– Ах, да! – Он остановился на пороге и бросил равнодушный взгляд на Верде. – Советую доработать вакцину. Бомбы все еще в лабораториях. И вы никогда их не найдете, чтобы обезвредить. По одной за каждый год ожидания. Отсчет – с сегодняшнего дня. Счастливо.

И Реборн исчез за дверью, торопясь в Намимори. Скоро праздник… Теперь ничто не мешало осуществлению плана.
