Савада не успел никак не отреагировать, потому что машина остановилась. Выбравшись из машины вслед за Примо, парень придушенно вскрикнул. Они находились в лесу. Точнее на полянке, окруженной лесом, с виду не проходимым. И единственной дорогой была та, по которой они приехали. На полянке уже стояла палатка, два шезлонга, столик с парой стульев и небольшой короб. Пока Тсуна осматривался, Джотто выгрузил вещи и машина уехала.

— Джотто-сан, что все это значит? Вы же собирались меня тренировать? — в глазах молодого Вонголы собралась, казалось, вся скорбь мира. — И почему палатка одна?

— Тсуна, а чем тебе не нравится это место для тренировок? Заодно побываем на природе. Я мечтал об этом, но, создав Вонголу, лишился такой возможности. — Примо хитро посмотрел на смущенного и нервничающего Саваду, — а зачем нам две палатки? Мы же оба парни. Нам нечего скрывать друг от друга.

Тсуна внезапно вспомнил о том, что случилось в машине, и покраснел. Действительно. Чего теперь скрывать? Джотто, посмеиваясь, подошел к нему, одной рукой обнял за талию, второй поднял голову за подбородок и поцеловал. Но не стал углублять поцелуй. Еще будет время. Сейчас парень должен привыкнуть. И, насвистывая, блондин принялся разбирать вещи, давая Дечимо время придти в себя.

Остаток дня пролетел в заботах, освоении и непринужденном разговоре. Сидя в темноте у костра, Савада с удивлением узнал, что организовать этот пикник помогла семья Кавалоне, а свел их вместе Ямамото. У костра было спокойно. Расслабившись, Савада положил голову на колени обрадованного Джотто и смотрел на него снизу вверх.

— Зачем Вы сделали это? — сильно смущаясь, все-таки спросил Тсуна. — Ну, тогда, в машине?

— Потому что хотел этого, — рассеянно перебирая волосы паренька, негромко ответил Джотто. — Я дам тебе время привыкнуть ко мне. Но немного. Потом может быть поздно. Так что учти на будущее — я собираюсь остаться с тобой надолго. Ты мой.

Они снова замолчали. Тсуна млел от поглаживаний и слов блондина, а Джотто радовался молчаливому согласию мелкого. Ведь тот не отрицал? Значит, практически, сдался. Наконец, видя, что Тсуна начинает зевать, Примо затушил костер и они устроились в палатке. Замерзнуть первое Небо не боялся — палатка была навороченной, если надо — включался обогрев. Устраиваясь спать, шатен заметил, что у них не отдельные спальники, а одно ложе на двоих. Даже одеяло одно. Повернувшись спиной к экс-боссу, Савада собирался спокойно заснуть, как почувствовал, что блондин притянул его к себе, обвил руками, прижав к теплому телу спиной, поглаживая везде, уделяя особое внимание паху и соскам. И парень почувствовал, что в него что-то упирается... Но смена впечатлений и свежий воздух сделали свое «черное» дело — Тсунаёши уснул. Хмыкнув, Примо сильно обнял парня и тоже постарался уснуть.

Утром Савада проснулся непривычно отдохнувшим и сам, а не от пинка Реборна. Попытка выбраться или хотя бы пошевелиться успеха не имела: Джотто еще спал, но крепко держал «свою добычу». Добыча повозилась-повозилась и смирилась. Кое-как перевернувшись лицом к Джотто, Тсуна принялся рассматривать его. Савада лежал и вспоминал, что он заинтересовался своим предшественником на испытаниях от Хранителей. Несмотря ни на что, даже Деймон подчинялся ему. И это восхищало мальчика. Потом он начал ловить себя на частых мыслях об основателе Вонголы. И, когда он увидел того у себя в комнате, то сначала захотел просто запрыгать от радости. Жаль, Реборн помешал. Но вот карие глаза встретились с золотистыми, еще не совсем отошедшими ото сна.

— Доброе утро, Джотто-сан, — Тсуна натянуто улыбнулся и сделал еще одну попытку встать. — Может быть, Вы меня отпустите?

— И куда ты собрался? — хриплый ото сна голос блондина настраивал на лень. — Сегодня мы просто отдыхаем. Наслаждайся.

— Джотто-сан, мне... ну... — парень ерзал и сильно краснел, пытаясь выбраться из объятий. — Мне очень-очень надо встать. Отпустите, а?

Секунды две Джотто непонимающе смотрел на Тсуну, а потом разжал руки, заливисто смеясь. Проводив парня глазами, экс-босс решил, что и ему пора вставать — не морить же голодом свое маленькое чудо. Прошло время, блондин успел и переодеться, и завтрак поставить и постель на солнце вытащить, а Савада все никак не возвращался. С легким беспокойством Джотто пошел по тому же направлению, что и парень раньше. Подходя к лесу ближе, Примо услышал странные звуки. На всякий случай, активировав пламя посмертной воли, Джотто рванул на звук. И встал как вкопанный, автоматически гася свое пламя. Да... открывшаяся картина его ошарашила, но пламя будет явно лишним. Понаслаждавшись некоторое время, блондин все-таки решил заявить о себе.

— Самому не так приятно это делать, не правда ли, Дечимо? — Примо постарался скрыть возбуждение в голосе. — Для ошеломительного эффекта нужен партнер. И, раз вокруг больше никого, то позволь мне помочь. Я буду нежен.

Говоря, Джотто осторожно приближался к замершему Саваде. Пока не оказался рядом.

— Я буду очень нежен... — прошептал он на покрасневшее ушко.