– Нет, офицер, – Руди серьезно и сосредоточено смотрел на офицера полиции, отвечая на все его вопросы взвешено и степенно, – я никого подозрительного тогда не видел. Я купил билет тому мальчику и уехал домой. По дороге машина забарахлила и я вынужден был задержаться в пути.
– Хорошо, – устало кивнул полицейский и поднялся, чтобы уйти, – если Вы что-нибудь вспомните, то непременно сообщите нам. Всего доброго.
– Непременно, офицер, – мужчина проводил представителя власти до двери, – и Вам всего доброго. Удачи в поимке.
– Дорогой, – Зое вышла из кухни, куда ее попросил выйти с дочерью муж, – что-то случилось?
– Изнасиловали мальчика, – очень тихо ответил мужчина, убедившись, что Шанайи рядом нет, – которого я подвез в последней командировке.
– Какой ужас, – женщина испуганно расширила глаза, – его еще не поймали? Шани…
– Не волнуйся, милая, – Руди успокаивающе поцеловал жену в щеку, – малышка Шани не пострадает. Все будет хорошо. Мне пора на работу, до вечера.

Мужчина пошел в ванную комнату и, заперевшись, стал рассматривать себя в зеркало. Мысли его унеслись к недавнему событию. Обкончав лицо парнишки, он снова обтер член влажными салфетками и вколол в мальчиков снотворное. Благо, его в домике было много. Сложив их в багажник, Руди прибрался, оделся и поехал в другой город. Он действовал по отработанной схеме: похищал мальчика в соседнем городе с тем, где была командировка, потом отвозил на свалку на краю другого города. Уложив тела спящих мальчиков в объятиях друг друга на свалке, он спокойно вернулся домой, отмыв всю машину, и провел в кругу семьи несколько выходных дней.

Прошло три месяца. Кампания, оценив заслуги Руди, больше не отправляла его в командировки, объяснив это тем, что у него семья, а мотаться должны молодые. Мужчина поблагодарил за заботу, и пожелал удачи молодым сотрудникам. Но внутри все клокотало от злости. Раз в месяц он уезжал и весь день дрочил, просматривая видео, но это мало помогало. Напряжение внутри него копилось… Наконец, он попросил отпуск на неделю на работе, чтобы обдумать дальнейшие действия. Руководство охотно пошло навстречу, а семья радовалась. Шанайя старалась приходить домой со школы раньше, чтобы провести время с любимым папочкой, а Зое пока не посещала свои собрания, радуя супруга любимыми лакомствами.

Идиллия длилась пять дней. Потом с утра позвонили и просили Зое сегодня быть на собрании, решалось что-то важное. Конечно же, Руди отпустил ее. И остался ждать свою Шани. Дочь вернулась радостная, сияющая. Ее работа была оценена медалью общества и она торопилась показать ее папе, получить его похвалу…

Зое торопилась домой. Что-то гнало ее туда, заставляя почти бежать. Что-то тревожное, переходящее в панику. Женщина открыла дверь и у нее на мгновение потемнело в глазах. Прямо у порога ее муж насиловал их плачущую дочь. Не отдавая отчета своим действиям, Зое схватила тяжелую железную подставку для зонтиков и опустила ее на голову мужу. Тот обмяк на девочке. Действуя без присутствия сознания, женщина стащила тело мужчины с ребенка, подхватила Шани на руки и набрала телефон службы спасения…
