Неделя пролетела непозволительно быстро, по мнению Тсуны. Тренировки с перчатками перемежались с сексом и долгими разговорами обо всем и ни о чем вечерами у костра. Савада, узнавая все больше об интимной жизни, все чаще и чаще сам провоцировал Джотто, чтобы тот бросил все и окунулся в мир наслаждения. Их не беспокоили, привозя продукты незаметно. Будущий босс почти поверил, что счастье может быть вечным. Почти. Но он стал замечать, что Джотто все мрачнее и настороженнее, хотя и пытается скрыть это. И ловко уходит от вопросов либо тренировкой, либо поцелуями.

В очередной раз увлекшись поцелуем прямо посреди тренировки, они были прерваны чужим присутствием. Хотя почему «чужим»? Оторвавшись друг от друга, любовники посмотрели на источник шума. И Тсуна, обнимающий Джотто за шею, почувствовал, что тот вздрогнул и напрягся. Проведя ладонью по лицу блондина, Савада повернулся к киллеру, заслоняя Примо собой.

— Привет, Реборн, — парень говорил спокойно, но решительно, что удивило обоих мужчин. — Нам пора домой?

— Вижу, я не зря волновался, — не обращая внимания на ученика, аркобалено не сводил глаз с экс-босса. — Ты задержался в этом времени, Примо Джотто. Тебе пора его покинуть. И...

— Нет, — напряженный Савада прервал Реборна и не дал ответить Джотто, — Реборн, он останется. Я так решил. Ты хотел, чтобы я стал боссом и принимал решения? Тогда тебе придется это принять. Или мне плевать на все. Или ты не трогаешь Джотто, или твое задание провалиться: я не стану боссом Вонголы.

Тяжелое молчание. Судорожное сжатие руки Примо Савадой. Джотто сзади обнимает и прижимает паренька к себе, не отводя взгляд от маленькой фигурки лучшего в мире киллера. Наконец, тот наклонил голову, пряча глаза в тени шляпы.

— Хорошо. Посмотрим, что из этого будет. Но, Тсуна, помни — я предупредил: ничем хорошим это не кончится.

И, кивнув на машину, Реборн отвернулся от них, наблюдая, как люди семьи Кавалоне собирают лагерь.

Джотто расслабился и поцеловал любовника в макушку. Теперь этот малыш — его.

А Тсуна постарался загнать неприятное предчувствие поглубже в себя, чтобы не беспокоить Джотто. Слишком быстро сдался Реборн и слишком часто этот малыш оказывался прав...