Савада стоял на пороге комнаты, уронив челюсть на пол. Полуголый босс Варии, абсолютно голые Бельфегор и Скуало, занимающиеся явно-ясно-чем… Разум парнишки отказывался принимать эту действительность. А между тем, любовники, обозрев пришедшего, спокойно вернулись к прерванному занятию и снова по комнате раздались шлепки плоти о плоть, сладостные звуки стонов и хлюпанья… Шатен, подозревая, что мир впал в безумие, ощутил, тем не менее, наливающийся силой стояк в брюках. И это заметил Занзас. Быстро оказавшись рядом, чтобы гость не успел удрать, он, отрывая пуговицы и портя молнию, стянул с него брюки. Критически оглядев «предложенное блюдо», он потащил Саваду к самозабвенно трахающейся паре подчиненных.

– Мусор, – несильно пнув мечника, как-то вяло приказал он, – возбуди его.

И толкнул пискнувшего Тсуну вперед. Суперби было слишком хорошо, чтобы послать их, но и лениво вставать. Протянув руку, он начал дрочить замершему Дечимо, не забывая подмахивать любовнику. Когда возбуждение достигло максимума, у Савады прервалось дыхание и он начал толкаться в руку мечника. Но Занзас имел другие планы. Отбросив руку подчиненного, он повернулся к Тсуне спиной и снова «принял исходную позицию», чем напугал Дечимо почти до икоты. Шатен не мог понять происходящего безумия. Сам Занзас подставляется? И это, судя по реакции Бела и Скуало, а точнее по отсутствию оной, не является небольшим апокалипсисом?

– Мелкий мусор, – прорычал Занзас, устав ждать и поворачивая лицо к капуше, – неужели ты и этого не умеешь?
– Ано… – пытался связно выразить удивление Савада, но был прерван рыком.

Сочтя за лучшее не спорить, Дечимо неуверенно приблизился к оттопыренной заднице своего бывшего противника и приставил головку к сокращающемуся анусу. Нетерпеливо подавшись назад, брюнет сам насадился до конца. И у Тсуны как сорвало крышу: вцепившись в бедра замершего Занзаса, он начал двигаться, полностью выходя и снова вгоняя член в подставляемое тело до шлепка яиц. Занзас, подмахивая партнеру, дрочил свой член. Чувствуя, как Савада кончает в него, слыша стоны и движение подчиненных, босс Варии снова мощно кончил. Не стряхивая сперму с руки, он соскользнул с успокаивающегося члена шатена и оказался у того за спиной. Не давая времени на осознание перемен, Занзас наклонил Тсуну и сразу ввел в него палец, испачканный в собственной сперме. Почти сразу добавил второй палец, внимательно следя за реакцией Тсуны. Задев простату, Занзас довольно смотрел, как партнер выгнулся, подаваясь на встречу пальцам и начиная стонать. Долго брюнет ждать не собирался и, крепко держа мелкого за бедра, насадил его до половины. Стоны Джудайме перешли в хриплые крики и он забился, пытаясь освободиться. Ага… пытался один такой…

Сделав еще одно движение, Занзас оказался полностью в Саваде. Тот, на удивление, замолчал, только тяжело дышал, стараясь не двигаться. Дав несколько секунд на привыкание, брюнет вышел из Тсуны и снова резко вошел, только уже сразу до конца. Сначала шатен только дергался на очередное вторжение, но постепенно он расслабился и сам нетерпеливо начал двигаться и стонать. Залив попку Тсуны, Занзас повернул его лицом к себе и надавил на плечи. Тот молча подчинился и без всяких вопросов начал вылизывать ствол варийца. Глядя, как Савада неумело, но очень старательно делает ему минет, брюнет не выдержал и снова кончил. Чтобы не захлебнуться, Дечимо пришлось глотать и он пришел к выводу, что ему нравится вкус спермы.

Вылизав весь член Занзаса, Тсуна обессилено начал сползать на пол. Сильные руки не дали ему это завершить и усадили расслабленное тельце на колени. Два босса сидели в кресле и старались отдышаться, глядя на все еще сплетенных блондинов. Ручка Тсуны как бы случайно опустилась на все еще возбужденный, хотя и не так сильно, член партнера и начала неторопливо его гладить. Глядя, как Бел снова кончает в Ску, Занзас тоже кончил, испачкав и себя и мелкого. И напряжение с возбуждением начали понемногу спадать.

– Что ж, – когда в комнате стихли стоны и прерывистое дыхание, задумчиво заговорил Занзас, – мелкий, ты неплох и сзади и спереди. Объявляю тебя своей игрушкой. Варианты ответа для тебя: либо хорошо, либо да.
– Ано… – растерялся Савада, робея и начиная ерзать, – а подумать?
– Обойдешься, – фыркнул босс Варии.
– Ну тогда… – робкая улыбка Тсуны и легкое прикосновение к груди теперь любовника, – да…
