Брендон Рэфал, закрыв глаза, наслаждался телом любовника. В какой-то момент что-то изменилось, кожа словно стала более мягкой, такой знакомый и много раз опробованный анус стал словно чуть более узким. Но это прибавило удовольствия, поэтому брюнет отбросил все мысли и продолжил с упоением вколачиваться. Кстати, мелькнула все же мысль, и отзывчивость тела тоже стала немного другой. И только неожиданное и нестандартное восклицание любовника, вместо ожидаемого стона, заставил его открыть глаза и слегка замедлиться. Максимилиан опирался одной рукой о столешницу, второй судорожно что-то ощупывал на своей груди. Удивительно, на даже соседство с реактивами теперь его не волновало. Блондин повернул голову и Рэфал с удивлением увидел непонимание и какую-то детскую обиду в карих глазах.

- Что случилось?
- Откуда?.. За что?..

Тон был потерянными и брюнет понял, что сам Макс ничего путного и внятного не скажет. Не выходя из любовника, Брэндон наклонился и протянул руку. Провел по груди блондина. Замер. Снова провел. Хмыкнул и повторил. До него никак не мог дойти трагизм ситуации. Немного подождав, Рэфал сосредоточился на теле под ним. Накачанное тело без грамма жира и с кубиками пресса сейчас более напоминало… стройное женское. И у любовника была упругая женская грудь. Это было очень-очень странно, но невероятно возбуждающе. Ученик не мог заставить себя остановиться, сжимая грудь. При сжатии одной из грудей анус сжимался плотнее, доставляя удовольствия еще больше, на грани боли. На какой-то момент Брендон выкинул из головы все странности, сосредоточившись на приближающемся оргазме. Второй рукой он скользил по члену партнера, помогая и ему приблизить момент вспышки. Оглушительный оргазм, яркий выброс спермы, тяжелое дыхание, сладкая истома…

- Он исчез…
- Что? – потрясение в голосе любовника было даже больше, чем при обнаружении груди.
- Мой… член…

Брюнет снова протянул руку к паху партнера, но не нашел привычного. Вместо восхищавшей его плоти с яичками были мягкие, влажные, горячие… половые губы женского организма… Брендон сделал шаг назад и повернул… любовницу? У него в руках находилась миниатюрная, стройная и весьма симпатичная блондинка с огромными, перепуганными карими глазами. И от нее исходила такая мощная волна возбуждения, что у парня снесло крышу, а стояк стал стопроцентным. Посадив на стол учителя, Рэфал резко вошел в нее и застонал от наслаждения. Это было невероятно хорошо, шелковисто и затягивающее. Ничуть не хуже, чем сзади… В ответ донесся не менее страстный стон и движение тела вперед. Все было словно в тумане. Толчки, стоны, жар, наслаждение, поцелуи, прерывистое дыхание, необычные ощущения от прикосновений к женской груди с торчащими сосками… При этом где-то на грани тумана удовольствия ученик отчетливо понимал – с ним здесь и сейчас молодой мужчина. Это было неописуемо. Еще несколько резких глубоких движений и новый оргазм сотряс тела любовников. Внезапно что-то вытолкнуло плоть брюнета из горячего и такого уютного лона. Опустив глаза, Брендон увидел, что там снова все как у парней, перепачканное его спермой. По мере спадания напряжения и возбуждения, более спокойного дыхания, девушка на столе вновь обретала черты и тело учителя всемирной истории…

- И что это было?
- Что б я знал… - дрожащими руками Макс пытался застегнуть еле натянутые брюки, но выходило плохо. – Но, знаешь, ощущения просто потрясающие.
- Да, - согласился любовник, помогая блондину привести себя в порядок. Сам он уже был полностью одет, - сегодня было нечто… Я бы…
- Как я мог забыть этот препарат тут?

Последний вопрос заставил разбирающуюся парочку замереть. Голос был явно третьим. Они синхронно повернули головы на звук. В кабинет химии суетливо просочился учитель химии, мистер Чопер. Не обращая внимания на два застывших изваяния, он подскочил к столу и начал что-то искать среди пробирок. Когда он, не обращая внимания на внешний вид коллеги, просто подвинул его на столе в сторону, любовники отмерли. Макс быстро соскочил со стола и встал спиной к пришедшему, а брюнет решил переключить внимание на себя. Заодно и разжиться информацией.

- Мистер Чопер, а что Вы ищете?
- Препарат.
- Хм… логично. А он чем-то отличается от остальных?
- Молодой человек, - снисходительный взгляд черных глаз поверх очков, - этот препарат не просто отличается. Он – новый прорыв в науке! Я его закончил только сегодня утром. Даже название еще не подобрал.
- И в чем его отличие?
- О! – глаза учителя зажглись фанатичным огнем, заставляя собеседника поежиться. – Этот препарат, действуя исключительно на живые существа, меняет их полярность в половом значении. Вы, надеюсь, слышали такую фразу «вот бы он или она были другого пола». И эти люди ведь мучаются! А мой препарат в корне меняет ситуацию.
- Какое… - Рэфал поперхнулся крепким ругательством, - какое… нужное средство. А антидот Вы изобрели? Ну, вдруг кто-то потом захочет вернуться в прежний вид.
- Не успел. Чтобы изобрести антидот, нужно найти пробирку с препаратом. Дело в том, молодой человек, что эта пробирка – единственная в своем роде. Да, я помню формулу, по которой создавал, но в самом конце туда попали два неучтенных ингредиента. Они сделали всю формулу неустойчивой, непредсказуемой… хотя и весьма интересной. Но для работы и изучения мне нужна та пробирка. А вы, случаем, - подозрительный взгляд окинул две напрягшиеся фигуры, ничего не брали со стола?
- Нет, что Вы, - хором ответили любовники и боком стали продвигаться к двери, - мы точно ничего не трогали.
- Кстати, - нахмурился мистер Чопер, - а почему вы тут, вдвоем… дверь была заперта, да и вид у вас…
- Простите, нам пора, - скороговоркой проговорил Элиот, - удачных поисков препарата.

Закрыв дверь с другой стороны, мужчина перевел дух. Переглянувшись с учеником, он сдавлено хихикнул и поспешил домой. Брендон молча последовал за ним, идя чуть сзади и любуясь любовником. Все таки блондин правильно делает, что следит за своим телом… Парень вспомнил стройную, почти хрупкую фигурку, что не так давно была в его руках. И куда все девалось? Хотя, признал сам себе Рэфал, Макс и в том виде его весьма привлекал. Женщины брюнета не интересовали, но это же был учитель… Наверно, это потому, что даже с изменениями в теле и гинекологии, Макс воспринимался как… Макс. Чего уж… Иногда ученик представлял, как бы выглядел учитель, будь он девушкой. А произошедшие перемены, несомненно, открывают новые горизонты удовольствия. Брендон предвкушающее улыбнулся и провел рукой по упругой попке учителя, благо они уже вошли в подъезд и были одни.

- С ума сошел? – неожиданно среагировал блондин, резко отскакивая в сторону и чуть не упав. – Жду в квартире.

И, перепрыгивая через ступеньки, быстро рванул к себе. У его любовника отпала челюсть, и на пару мгновений нашел ступор, что дало необходимую фору беглецу. Еле открыв дверь дрожащими руками, Элиот постарался перевести дыхание. Да что происходит? Ему всегда нравился этот собственнический жест любовника, впрочем, как и любое его прикосновение. Но в этот раз в ответ на касание у него заколола кожа вокруг сосков… боясь поверить в страшное, Макс быстро скинул с себя одежду, оголившись до пояса, и посмотрел в зеркало…


POV учителя

Это все же не сон. Они снова растут. Надеюсь, такая форма нравится Брендону… Какого лешего? О чем я думаю? Я же не девчонка. Хотя… ощущения странные, где-то даже приятные. Фрелл! Что за неподобающие мысли? Как я могу радоваться этой груди? И почему она так быстро возбуждается? Это же очень неудобно…

Конец POV учителя

И как теперь быть?

- Какая горячая встреча, - руки брюнета, проскользнув, накрыли набухающую грудь, молодое тело прижалось к спине, - я тоже не прочь…
- Тебя ничего не напрягает? – нервно перебил его партнер.
- Кроме твоей холодности? – промурлыкал юный нахал и потерся носом о спину.

Как всегда, стая мурашек удовольствия прошла по телу, блондин не смог сдержать стон, выгибаясь, но…

- Какого фига! – бросив взгляд в зеркало, вырвался из объятий мужчина. – Оно растет.
- Мммм… - партнер, казалось, не имел ничего против, - удобно лежит в руках, а уж как полезна во время секса…

Карие глаза смотрели с таким детским и безграничным удивлением, что Брендону пришлось отложить все интимные мысли. Как же не вовремя… С другой стороны, им надо разобраться в ситуации, потому что отказываться от секса парень не собирался, так же как и менять партнера. Брюнет первый пошел в комнату и устроился поудобней в кресло. Следом, осторожно и нерешительно, к дверям комнаты просочился блондин. Его грудь слегка уменьшилась, но все равно была очень явно женской. Рэфал с трудом сосредоточился.

- Итак, что мы имеем?
- Я не хочу…
- Давай сейчас не будем про «хочу», - криво улыбнулся Брендон, отводя глаза к окну, - поймем механизм твоих превращений и, раз это необратимо, посмотрим, что мы можем извлечь для себя.
- О чем ты говоришь? Почему так спокоен? Мне теперь и из дома выйти нельзя?
- Ну, почему? Сюда же мы добрались. Только недавно что-то…
- Что-то? Ты начал заигрывать!
- Можно подумать, ты имеешь что-то против.
- Теперь – да! Ты не понял? Стоило мне слегка возбудиться, как… как началось это.
- А с этого места поподробней… Значит, ты превращаешься тогда, когда возбуждаешься? О… это хорошо. Надо выяснить на какое время ты… меняешься и почему у тебя не сразу меняется главное половое отличие.
- Не умничай, - буркнул все еще надувшийся Максимилиан, - ты слишком доволен. Тебе не хватает девчонки?
- Снова приступ ревности… Макс, не доводи. Или я воспользуюсь твоим предложением. Если ты помнишь, то теперь и этот интерес можно удовлетворить. Что выбираешь? Развлечемся или поговорим?

POV ученика

Как бы его успокоить и убедить, что все не так плохо? Грудь такая упругая и мягкая… ммм… не стоит сейчас об этом думать, пожалуй. Интересно, как надолго у Макса исчезает член? Это так странно, но притягательно: знать, что под тобой парень, но иметь его как девченку. Хм… а что будет, если занять оба пространства? Пожалуй, спасибо мистеру Чопера…

Конец POV ученика

В тот вечер они все же говорили. Макс предлагал самые фантастические способы вернуться к прежней жизни. Больше всего Брендона повеселила идея операции по смене пола. Он долго смеялся, а на обиженное сопение учителя резонно заметил, что операцию провести будет несколько сложно в силу того, что препарат проявляет себя только тогда, когда учитель возбужден. А как добиться подобного эффекта, если он будет под наркозом? К тому же, уже серьезнее заметил Рэфал, есть риск, что Элиота запрут в закрытой клинике для экспериментов. Этого не хотел ни один из них. Осталось приспособиться к нынешнему положению вещей и наблюдать за мистером Чопером. Вдруг у того, так же случайно, получится антидот? А со следующего дня для учителя всемирной истории начались нелегкие времена…

***
Такая привычная дорога к школе. Вот сосед, невероятно красивый, жаль, что бабник. А был бы он еще и младше… Элиот споткнулся и чуть не упал. От подобных мыслей, привычных и как бы идущих фоном, он почувствовал возбуждение. Раньше это была его невинная шалость, но теперь… Паникующий учитель провел рукой по груди. Так и есть. Она округлилась и начала увеличиваться. А он, по случаю тепла, одет лишь в футболку и пиджак. Блондину пришлось срочно искать укрытие и учиться медитировать для успокоения. Для этого он пытался представить разгневанного любовника, но тот был такой сексуальный в гневе… В общем, на урок, к тихой радости учеников и закипанию Брендона, он сильно опоздал.
***

***
- Это должно происходить только из-за меня.
- Но я не могу это контролировать! В конце концов, я живой человек! И не могу ходить с закрытыми глазами.
- То есть, тебя возбуждает все, что движется?
- Не утрируй.
- Но это твои слова!

Макс тяжело вздохнул. Очередным неудобством нового положения стала необычно сильная ревность молодого любовника. Тот и раньше высказывал ее, но не в таких размерах и не настолько часто. Это льстило, возбуждало, дарило новые ощущения… пока не начало утомлять. И привлекать ненужное внимание.
***

***
Урок всемирной истории. Мистер Элиот, зачитывая лекцию, бросает взгляд на любовника. Это вошло у него уже в привычку, на удачу… Но сейчас блондин тут же пожалел об этой привычке. Брендон, сидя с предельно внимательным выражением на лице, спустил одну руку под парту. И Макс совершенно точно знал, что он там делает. Рэфал сам ему подробно рассказал уже давно: Брендону давно нравилось представлять как он имеет учителя в разных позах прямо во время лекций. И он поглаживал пах, представляя там губы любовника.

Грудь привычно уже потеплела, стала покалывать и обретать форму. Сдержав крепкое словцо, учитель что-то пробормотал и выскочил из аудитории. С недавнего времени он очень просил прекратить подобные провокации, но разве несносный мальчишка когда-либо его слушал? Рэфал не мог и не хотел отказывать себе в удовольствии доставить небольшое волнение любовнику.

А пока мелкий засранец пребывал в довольстве от шутки, Элиот летел по коридору в сторону туалета, молясь, чтобы его никто не видел. Трудно будет объяснить окружающим наличие возбужденной женской груди у молодого мужчины.
***

***
- Мистер Элиот, - Макс у дверей своей квартиры был остановлен соседкой, - вчера у Вас была девушка. Я хотела вызвать полицию, но потом подумала, что это может быть Ваша знакомая… Или все же воровка?
- Спасибо, миссис Оденбах, - вымучено улыбнулся блондин, - за Вашу бдительность. Это… моя кузина, Элен. Она… остановилась у меня на некоторое время. У Элен есть свой ключ, поэтому она и без меня будет появляться.
- Учту, мистер Элиот. И, кстати, советую Вам приглядеть за своей кузиной. Как бы она не соблазнила ученика. Вчера у Вас за дверью раздавались странные звуки. Мальчику не стоит знать подобное, а к Вам же за это потом могут неприятности нагрянуть. Ведет она себя совсем не скромно.
- Я постараюсь присмотреть за ними. Извините, мне пора.

Макс обессилено ввалился в квартиру. Бесконечное число преобразований просто выматывало. Каждое изменение сопровождалось сексом, что тоже забирало силы. Блин! Да в школе практически не осталось уголка, где бы они не развлеклись.

А вчера… Вчера Брендон все же осуществил свою мечту. Ему очень не нравилось, что в момент оргазма организм любовника выталкивает его плоть из тела и сперма остается снаружи. Рэфал любил кончать в любовника, чувствовать, как тот заполняется семенем. Поэтому он купил вибратор и вчера опробовал. Реальность превзошла ожидания, впервые примирив полностью Макса с новыми изменениями. Их совместный оргазм был настолько оглушительным, что даже подушка не скрыла крики. Хорошо, что соседка не вызвала полицию. Картинка была бы та еще.

***

- Этот мальчишка, - бормотал себе под нос блондин, приводя себя в порядок, - когда же ему надоест развлекаться?
- Мистер Элиот? – осторожно покашляли за его спиной.
- Упс… - блондин резко повернулся.
- Ч-что это… у Вас? – бывший кандидат в любовники ошалело смотрел на женскую грудь у коллеги.
- Это Вас как-то касается? – холодный голос третьего участника разговора заставил вздрогнуть обоих учителей.
- Рэфал, - стиснув зубы, откликнулся неожиданный свидетель, - тебя тут вообще быть не должно.
- И это Вас не касается, - Брендон был абсолютно спокоен, но его зеленые глаза смотрели холодно, - а если Вы будете болтать лишнее…
- Ты мне угрожаешь, щенок?
- Мистер Денакоп!
- Я предупреждаю, - ученик ни на секунду не дрогнул, - что, если Вы откроете рот о сегодняшнем, то я расскажу всем о Ваших домогательствах ко мне.
- Да как ты смеешь!
- Да без проблем.
- Я это припомню тебе, маленький гаденыш.
- Не думаю, мистер Денакоп. Вы забыли одну крохотную деталь. Именно мой отец решает, кто будет тут работать, а кто не соответствует нормам.

В комнате повисла тишина. Максимилиан, у которого уже спало все возбуждение, мучительно соображал. На самом деле, он так увлекся отношениями с Брендоном, а потом случившимся несчастьем, что не углублялся в то, откуда его любовник и кто его родственники. И уточнение этого момента отнюдь не радовало. Да еще при свидетеле.
***

***
- Он уволился, - прошла пара дней после того, как его тайна была узнана коллегой, - но ничего не сказал… про тот случай.
- Туда ему и дорога, - беспечно отмахнулся брюнет, - ты так просто от меня не избавишься.
- Упс…
- Вот именно, радость моя. Вот именно.

И Брендон начал очень активно отвлекать любовника от нехороших мыслей…

