Выяснив по телефону у Ямамото координаты пребывания иллюзионистов Вонголы, блондин прямо из аэропорта поехал туда. По дороге он прикидывал варианты самого трудного – как надеть браслеты на объект. С девчонкой он бы справился без труда, но ему-то, то есть проклятому боссу, нужен был парень. А он вряд ли запросто даст одеть на себя оковы. Легко преодолев преграду в виде Чикусы и Кена, Скуало стал разыскивать свою цель. Хром, слыша шум драки, забилась в угол дальней комнаты. Глядя, как надежда при его появлении сменилась ужасом на лице девушки, мечник на мгновение проклял свое задание. Но тут затылок напомнил ноющей болью, что он тут делает и Ску встряхнулся.

– Ч-Что Вы тут делаете? – дрожащий голос Хром Докуро вызвал досаду у вошедшего. Ему была нужна не она. – Кто Вы? И где Кен и Чикуса?
– Девчонка, – голос мечника был сух и деловит, – мне нужен Рокудо Мукуро. Так его, кажется, зовут.
– Мукуро-сан? – еще больше всполошилась девчушка. – Зачем? Что Вы хотите от него?
– Или ты тащишь его сюда, – терпение никогда не было сильной стороной Скуало, – или мне придется тебя убить. Таковы правила.
– Нет! – резко взмахнув трезубцем, девушка ударила его тупым концом об пол. – Я не дам Вам причинить неприятности Мукуро-сану.

Сжимая браслеты в руке, блондин насмешливо смотрел на растерявшуюся жертву. Пока эти браслеты в его руках, никакие иллюзии на него не действуют.

– Ку-фу-фу, – раздался в комнате смех парня и фигуру Хром окутал туман, – зачем Хранителю Дождя Варии потребовалось запугивать мою Наги?

Пришедший напрягся. Началось самое интересное в этой поездке. Дымка рассеялась и на месте девушки стоял Рокудо Мукуро. Цель для захвата мечником.

– Так зачем один из варийцев, – голос был насмешлив, но разноцветные глаза смотрели насторожено, – посетил это жилище и запугивает бедную девушку?
– Занзас, – имя босса Ску произнес как ругательство, – приглашает тебя к нам в особняк.
– И зачем, – всякая насмешка пропала, голос тоже стал настороженным, – я мог понадобиться твоему боссу? Он уже оправился от поражения?
– Заткнись, – резко бросил Акула, принимая боевую стойку, – я так понимаю, сам ты их не оденешь?
– Нет, – категорически отказался Туман Вонголы, бросив беглый взгляд на тускло блеснувшие браслеты, – не мой фасон. И я не принимаю подарки от незнакомых мужчин.
– А придется, – ринулся в атаку Суперби.

После короткой, но не простой стычки блондину удалось таки защелкнуть оба браслета на запястьях возмущенного парня. Ему помогло то, что с Маммоном был опыт и удивление Мукуро, что иллюзии не действуют.

– Что за черт? – рассматривая новое украшение, задумчиво протянул иллюзионист. – Что с этим металлом?
– Спецразработка, – переводя дыхание, ответил блондин, – босс приглашает в Варию.
