Суперби напряженно шел в комнату босса, неся три бутылки с его любимым виски. Почему-то только ему и поручалась эта «наиважнейшая миссия». Но сегодня мечнику это было на руку. Они с Белом ждали возможности отомстить два месяца. А повод для мести был, на взгляд блондинов, очень весомый. Тогда Занзас в очередной раз напился и изнасиловал акулу. Нет, мечник не был девственником и не из-за этого его трясло от злости. Просто размеры у босса и принца очень отличались, босс порвал своего зама и даже не вспомнил об этом. И этого гордый Император мечей простить не мог. А Бела бесило то, что его постельную игрушку, как он сам называл любовника, использовал другой. И из-за этого маньяку пришлось довольствоваться минетом, пока все у акулы не зажило. Тогда-то у них и родился этот план…

Перед тем как принести Занзасу выпивку, Скуало и Бел насыпали в бутылки дорогущее средство для возбуждения. Перестраховываясь, мечник сыпанул больше указанной нормы. А то их босса могло и не пронять. Занзас потом, конечно, отыграется на них, послав на самую ложовую миссию, но самое главное – они отмстят. С этими мыслями Скуало поставил перед креслом Занзаса бутылки и повернулся к выходу.

– Стоять, мусор, – ленивый голос остановил его и Ску напрягся, – слишком сегодня тихо… Что вы с Белом задумали?
– Врой! – тише обычного огрызнулся мечник, глядя на дверь, за которой стоял его любовник. – Чертов босс, ты страдаешь манией величия! На фига ты нам сдался?
– Мусор, – по лицу босса скользнула холодная усмешка, – не держи меня за дурака. Маньяк недобитый, к тебе это тоже относится. Иди сюда.
– Ши-ши-ши, – абсолютно спокойный, в комнату просочился Бел, – босс, у тебя мания преследования.
– Заткнулись оба, – не отреагировал красноглазый, внимательно глядя на парочку, – каждый из вас сделает по одному, но небольшому, а то жирно будет, глотку из каждой бутылки. И потом свободны.

Принц, ни капли не сомневаясь, с удовольствием выпил от каждой бутылки, передавая опробованную мрачному любовнику. Тот проделал ту же процедуру, но с меньшим энтузиазмом, ставя бутылки снова перед боссом. И оба спокойно вышли, заметив, что Занзас приложился к бутылке. Осталось подождать примерно минут десять. Бел решил не терять времени даром и прямо у комнаты босса прижал Ску к стене и начал ласкать его. Принцу возбудители были не нужны. Достаточно присутствие одного длинноволосого мечника в пределах досягаемости. Увлекшись, они почти забыли о цели. Но цель сама о себе напомнила, выразительно кашлянув рядом с ними. Молча цапнув мечника, Занзас попытался утащить его в комнату, но тот, неожиданно, вырвался и отрицательно покачал головой.

– Мусор, – угрожающе начал Занзас.
– Нет, босс, – твердо стоял Ску, – сегодня по нашим правилам. Или никак.
– И что за правила? – босса начало трясти и даже он не понял от чего: злость или дикое возбуждение?
– Все просто, – вмешался Бел перетекая к боссу, – сегодня раком становишься ты.
– Убью обоих, – отрезала их жертва и он ушел в комнату, – как только пройдет ваше зелье.
– Все не так плохо, – мурлыкал принц, идя следом и ведя за собой Ску, – мы будем очень осторожны… потом.
– Заткнись, – Занзас практически упал в кресло, чувствуя себя беспомощным как никогда и от этого бесясь еще больше, – лучше вам самим убиться.
– Ну зачем же, – Ску коварно улыбнулся и притянул к себе принца, – мы лучше получим кайф. Завидуй.

Мечник начал целовать принца, на что тот с удовольствием откликнулся. И почти тут же раздались стоны и температура накалилась. Босс, как зачарованный, смотрел на ласки подчиненных, сунув руку в штаны и дроча болезненный стояк. Но никак не мог кончить. Глядя, как акула опускается перед Белом и берет его член в рот, Занзас издал рык и плюнул на все, пообещав себе, что потом отомстит обоим страшно! И подошел к стонущей парочке, оголяя низ. Схватив Ску за волосы, он сделал попытку насадить его голову на свой стояк. Но тот сцепил зубы, да и Бел закрыл вожделенный рот рукой.

– Хорошо, – процедил злой, но бессильный босс, – потом вам зачту все!

И Занзас наклонился вперед, выставляя свою задницу. Про очередность заговорщики договорились давно. И первым подошел Скуало. Держа босса за бедра, он резко двинул тазом вперед и полностью погрузился в ругающегося сквозь зубы Занзаса. И без передышки начал двигаться, глядя при этом на наблюдавшего за всем любовника. Долго и с удовольствием двигаясь в Занзасе, мечник дрочил его член. Занзас кончил первым сильно сжимая член внутри себя и тут же почувствовал мощную струю семени, ударившую ему в кишку. Скуало кончил очень обильно, вцепившись в партнера. Отпустив его, он отошел в сторону, а сзади уже пристраивался Бел.

– Ску, – отрывисто дыша, маньяк на миг остановился, – ртом.

И снова начал трахать уже подмахивающего босса. Скуало, у которого стояк так и не уменьшился (они же тоже сделали по глотку), взял огромный член босса в рот на сколько смог и увлеченно начал отсасывать ему. Бел, глядя на это, почувствовал, что скоро кончит. Но в Занзаса ему кончать не хотелось. Поэтому, с хлюпаньем выйдя из брюнета, он подошел к любовнику и, приподняв его бедра, вошел и начал трахать его. Вскоре все трое кончили: Занзас в рот Скуало, Бел в его попку, а сам мечник себе на дрочащую руку.

Упав кто где стоял, они пытались выровнять дыхание. Но у маньяка начался заскок и он снова начал трахать Скуало, на этот раз перевернув его на спину и поцелуями глуша стоны. Занзас уже начал примериваться к бутылке, раз уж члена свободного нет. Но тут открылась дверь и в комнату вошел нежданный для троицы человек.
