РЕКЛАМА
Высокий крепкий парень в наброшенном на плечи пиджаке приближался к воротам академии Шишику. Он самодовольно улыбался, глядя, как все привычно удирают с его пути. Конечно, сейчас главарем академии признан Хикару, его младший брат, но это не значит, что он растерял силу. Остальные учащиеся академии, глядя вслед одинокой фигуры, про себя радовались, что Онигашима Хоо посещает их не очень часто.

Хоо лишь улыбался, слушая перешептывания за спиной и представляя, какой погром начался бы, если бы кто-то еще, кроме их пятерых, узнал «небольшой» секрет младшего братца. Вот уж засранец, умеет выпутаться из сложной для себя ситуации, используя других. А неожиданно появившаяся младшая сестренка молодец. И школу под себя подмяла и друзей завела. Ну, вся в него. Размышляя о жизни, родственниках и всяком отвлеченном, Хоо достиг своей цели — крыши здания. И, разумеется, нужный ему человек находился тут. Как всегда.

— Не пробовал проводить время в классе? — Хоо закрыл дверь и прижал ее стальной балкой, принесенной сюда для этих случаев. — Ринтаро Кира, не устал играть роль серого кардинала?
— И от кого я это слышу? — синеволосый ученик одиннадцатого класса даже не повернул головы, прекрасно зная, кто нарушил его уединение. — Сам-то академию чаще посещать не пробовал? Может, тогда не оставили б на второй год.
— А, может, я жду твоего выпуска? — Хоо широко улыбнулся и прислонился спиной к сетке. — Что новенького произошло?
— На Хинако тут пытались руки положить, — Ринтаро чуть повернул голову, чтобы не упустить реакцию собеседника, — но она отбилась, молодец. Потом и я, от скуки, пару слов добавил смельчакам.
— Убью придурков, — вся веселость с Хоо слетела, кисти сжались в кулак, он стал похож на сжатую пружину, — пойдем, покажешь смертничков.
— Я же сказал, что все улажено, — Кира довольно улыбнулся на эту вспышку братской любви, — наша главарь еще тот сорванец. Не то, что в детстве. Даже не испугалась.
— Скажи, Кира, — неожиданная мысль не понравилась Онигашиме, и он еле сдержал порыв схватить друга за пиджак, — а ты не питаешь надежды на сближение с Хинако? Типа, друзья детства и все такое?
— Интересно, — растягивая слова, ответил Кира, кладя руку на грудь Онигашимы и начиная поглаживать ее, — это ревность к кому?
— Вот ведь олух, — грубо дернув за руку, Хоо привлек к себе Киру, — снова смог меня довести до злости.
— Ты слишком спокоен, — вторая рука Киры зарылась в густые каштановые волосы, — и тогда не интересно.

Грубый властный поцелуй прервал Ронтару. Хоо не хотел быть грубым, но его друг всегда доводил его до точки кипения, когда злость, адреналин и страсть просто сжигали тормоза. Его друг и любовник. Отпустив руку, за которую притянул к себе, Хоо провел ее по заднице Ринтаро и сжал одну половину. Поцелуй парней прервался, но лица находились практически вплотную друг к другу и Ринтаро кожей почувствовал, как сбилось дыхание партнера. Да, Хоо обожал лапать его тыл и стоило больших трудов и долгого воздержания отучить его от этой привычки на людях. Зато наедине он не мог остановится.

Быстро, почти бегом, парни ушли от решетки к надежной стене спуски с крыши. Чтобы их не видели и чтобы не снести решетку в их играх. Лихорадочные движения и вот уже брюки и трусы падают вниз. Оба сильно возбуждены и Ринтаро, зажатый между стеной и Онигашимой, начал елозить, чтобы посильнее потереться своим членом о член Хоо. Ему нравилось так дразнить любовника, смотреть, как тот прикусывает губу, приглушая громкие стоны, и как подается бедрами вперед, чтобы трение было более тесным. Взяв руку Хоо, Кира начал облизывать три его пальца, играя язычком, прикусывая подушечки и вылизывая пространство между ними.

Онигашима, чувствуя себя на пределе, прижал горячее тело к себе и быстро вставил в сжимающуюся дырочку сразу два пальца. Кира чуть слышно зашипел и укусил любовника рядом с соском, но не сделал попытки отстраниться. Лишь немного оттопырил ягодицы для лучшего доступа. Чувствуя, как Ринтаро нетерпеливо стал насаживаться на уже три пальца, Хоо развернул его и с удовольствием сжал обе ягодицы в руках.

— Да хватит дурью маяться, — Ринтаро раздраженно ударил по одной руке и прогнулся в пояснице, подставляясь, — займись делом, идиот.
— От идиота слышу, — Онигашима приставил член к покрасневшей дырочке и чуть-чуть надавил на вход, — а про Хинако лучше забудь. Порву, но хрен отдам тебя кому бы то ни было.

Сильным толчком проникнув в выгнувшегося Ринтаро, Хоо вернул руки на его ягодицы и начал их мять. Он не мог бы объяснить почему его руки сами тянулись к этим аппетитным полушариям, но и не пытался бороться с собой. Вколачиваясь в спортивное тело друга-любовника, он мял ягодицы, с удовольствием видя на них отпечатки своих пальцев. Это тело, целиком и полностью, принадлежало ему. Наклонившись и отогнув воротник-стойку, Хоо с удовольствием поставил засос на шее Киры. И довольно хохотнул, слыша сквозь стоны ругань. Но собственное возбуждение смыло все мысли. Крепко обхватив бедра Ринтаро, Хоо начал вколачиваться в него, словно собирался целиком попасть внутрь дрожащего под ним тела. Заполняя спермой Киру, Хоо прижал его к своей груди и начал дрочить ему, подгоняя оргазм.

Судорога пробегает по телу Киры, сперма пачкает стену, а сам Ринтаро не падает вниз лишь благодаря рукам, что крепко прижимают к себе и члену внутри, что заполнил его, но твердости не потерял. Да, Хоо Онигашима не был слабаком, удовлетворяющимся одним оргазмом. Ринтаро повернул голову и лизнул щеку любовника, показывая, что готов. И тогда Хоо снова начал вколачиваться, крепко держа тело и с удовольствием слушая пошлое хлюпанье собственной спермы. Кира больше не чувствовал возбуждения, опустошившись в первый раз, но никогда не обламывал партнера со вторым оргазмом. Наоборот, ему нравилось, что его друг-любовник хочет его больше одного забега.

Новая струя спермы показала, что Хоо кончил и оба опустились на пол. Онигашима по прежнему крепко прижимал к своей груди Киру, покинув принявшую его дырочку. И Ринтаро, чувствуя, как сперма вытекает из него, проясняющимся сознанием прикидывал, сколько неприятных шагов у него будет до своей школьной сумки. Подобное уже давно стало нормой и Ринтаро носил все, что нужно, с собой. Салфетки, запасную одежду, крем, презерватив. С Хоо ни в чем нельзя быть уверенным на сто процентов. Но это было весело.

Приведя в порядок себя и Онигашиму, Кира почти пинками вытолкал люовника с крыши и снова погрузился в прошлое, наблюдая за Хинако. Как она выросла, научилась защищать себя, завела надежных друзей… Она проявила себя молодцом, вздыхал Ринтаро, но так хотелось снова ее защищать, быть тем, на кого она всегда может положиться. Он не собирался с ней спать, хоть и дразнил Хоо намеками на это. Но, как оказалось, был не готов встретить такую подругу из детства. И лишь Онигашима Хоо своим присутствием, собственническими инстинктами, нежно-грубыми прикосновениями прогонял призраки прошлого и дарил яркие краски настоящего.
РЕКЛАМА


Хоо расслаблено спускался в класс, намереваясь сегодня осчастливить всех своим присутствием на занятиях. Смех смехом, но третий год посещать эти же пары его не радует. К тому же, он сможет пообщаться с Хинако, показывая всем, что его защита никуда не делась. Да и про тех придурков надо разузнать побольше. Ринтаро, порой, бывает мягок…