Эпиграф: Если вы – это как бы не совсем вы, а вам кажется, что наоборот, то повнимательнее загляните внутрь себя – уж хоть кого-нибудь вы там точно найдете!


Невысокая русоволосая девушка шла по улице. Почувствовав сильный удар по голове, остановилась и поднесла руку к затылку. С искренним удивлением посмотрела на свои пальцы, перепачканные кровью. «Понедельник – день тяжелый», – мелькнула банальная мысль и девушка потеряла сознание. Все обыденно, без спецэффектов. Но и так бывает в нашей жизни. Девушка умерла в машине скорой помощи, не приходя в сознание. А этот мир продолжил крутиться дальше…

***

Кёе было очень скучно. Как же достали его эти приемы, на которых должен был присутствовать не только Савада, но и все Хранители. Даже ананасоподобное травоядное тут… Облако скривился, краем глаза следя за Мукуро, который не отпускал от себя Хаято. Сборище травоядных. Но, несмотря на раздражение, Хибари продолжал стоять недалеко от Тсуны. Раз уж он дал слово, то выполнит его во чтобы то ни стало. Босс Вонголы еще ничего, если бы пришлось постоянно видеть Коня, то Кёя бы не выдержал и плюнул бы на все обещание. Наверно.

Уловив смутную тревогу, Хибари сделал пару шагов к Тсунаёши. Что-то должно случиться. Но не успел брюнет сориентироваться в своих ощущениях, как буквально из ниоткуда на него упало тело. Девушка. Незнакомая. Глядя в глаза цвета изумруда, Хранитель отпустил руки и довольно бесцеремонно поставил нечто на пол.

– Спасибо, – немного заторможено кивнула незнакомка и тут же ее детские черты лица исказила гримаска боли, – кажется, у меня глюки…

Сделав шаг назад, она покачнулась и, неловко взмахнув руками, выбила бокал с напитком из рук неуверенно улыбающегося Тсуны. Кёя закатил глаза («болезнь Коня?» - мысленно простонал он) и поэтому пропустил момент, когда глаза девушки заволокло болью, и она упала на пол, снова потеряв сознание.

– Наконец-то пришла в себя, – первое, что услышала незнакомка, с трудом открыв глаза, – тебе очень повезло, что я тоже был на приеме. Обычная медицина уже бы не помогла.
– Где я? – голос был тихий и скрипучий, удививший саму пациентку. – И… как это понимать?

Последний вопрос прозвучал с нотками закипающего бешенства. Еще бы! Обнаружить на ноге цепь, прикрепленную к стене, девушка явно не ожидала.

– Чаоссу, – чересчур бодрое приветствие явно не нашло отклика в душе насупившейся девушки, – меня зовут Реборн. Цепь приказал на тебя надеть я.
– Вот спасибо, – скептически произнесла пленница, приложив руки к груди, – спала и мечтала о таком дополнении ко мне. Благодарна по гроб жизни.
– Не ёрничай, – строго одернул аркобалено, поудобней устраиваясь на стуле, – это обычное дело. Ты взялась ниоткуда, очень близко к боссу Вонголы. Раньше уже были попытки устранить Десятого, где гарантия, что ты – не очередная такая попытка? Хотя…
– Чтоооооооо? – перебила возмущенная девушка, наплевав на приличия. – Вы подозреваете меня в покушении? Да я с вас моральную компенсацию выбью такую, что только на нее и будете вкалывать. Еще и внуки ваши должны мне останутся!
– Тебя не учили, – поморщился Реборн, – не перебивать старших?
– А Вас не учили, – фыркнула ничуть не раскаявшаяся девушка, – не обижать слабых?
– Хорошо, – махнул рукой аркобалено, подозрительно быстро прощая, - замнем это. Итак. В твоем случае появилось нарушение логической цепочки. Ты, выбив бокал у Тсуны, спасла его. Там был необычный мгновенно действующий яд. И в связи со всем происшедшим у меня к тебе ряд вопросов.
– С которыми, – вмешался Шамал, – придется подождать. Ей нужен отдых. Реборн, как врач, я настаиваю на этом.

Быстро сообразив, что намечается передышка, девушка откинулась на подушки и приняла вид «на пороге смерти». Репетитор хмыкнул, но все же не стал настаивать и вышел. За ним, сделав укол, вышел и Трайден.
