А говорила "далеко не пойдем",
Но оказалось, что мы горы свернем,
А говорила, что помочь лишь пришла,
Но вдруг запела душа.

Мы оказались с тобой заперты здесь,
И от любви ловили краткую весть,
Уйти не можем, вместе быть не судьба
И лишь в легендах воспевают века.

Века, что вместе два сердца стучат,
Века, что двое забыть не хотят,
Века того, что предназначено нам,
Века для счастья, для молитвы богам.

Ты говорила "далеко не пойдем",
Но боги нас связали этим дождем,
Не знаю я надолго это иль нет,
Но бесконечен наш свет.

14.04.2017