Эпиграф: Иногда так случается, что все изменяется и жизнь забавнее получается. ©

Обычный день в обычной школе города N шел своим чередом. Учителя упорно пытались вложить хоть немного в буйные головы подростков знаний. Ученики, в свою очередь, старательно избегали этого, на их взгляд, ненужного груза всеми силами. И у молодого поколения, как вздыхали преподаватели, сил было явно больше, чем у их наставников. В одном из классов последнего года обучения старшей школы проходил очередной урок всемирной истории. Класс был с историческим уклоном, поэтому помещение было заполнено меньше, чем наполовину. Что, впрочем, ничуть не смущало куратора, преподавателя мистера Элиота.

*Учитель*

Один из молодых специалистов, Максимилиан Элиот, преподавал в этой школе уже второй год. Сначала его удручало отношение учеников к учебе вообще и к его предмету в частности. К тому же, в школе, как и в остальных учебных заведениях, персонал состоял, преимущественно, из женщин. И не все из них были замужем. А двадцатитрехлетний молодой человек был очень лакомой добычей для них. И практически сразу на Элиота началась охота. Высокий, спортивный, кареглазый блондин привлекал дам не только в школе, что его уже изрядно доставало. Три месяца он, как мог, старался избежать ловушек и подводных камней в общении с коллегами. Макс намеревался долго проработать тут, поэтому и отношения надо было сохранить дружественные. Ну, не мог он признаться, что противоположный пол его совсем не интересует. Он ярый и давний представитель гей-братии. Сказать такое в учебном заведении – немыслимо. Хотя окружающие относились к подобной ориентации лояльно, но к детям старались не подпускать. Во время его собственного обучения у него было прикрытие – подруга детства. Но за пять месяцев до окончания их обучения она вышла замуж.

А теперь ему приходилось нелегко, что весьма утомляло блондина. К тому же, маневры мешали ему заняться собственной личной жизнью, а организм все чаще и чаще напоминал о своих желаниях. Элиоту и так было нелегко найти партнера в виду некоторой специфики своего вкуса. Несмотря на свою мужественную внешность, за которой он тщательно следил, Максимилиан был пассивом. Причем, чем младше был его партнер, тем удовольствие было сильнее. А тут еще эти дамочки… разве можно было при них начать поиски?

Однажды, в один из моментов поиска, Элиот чуть не спалился, столкнувшись с одной из «невест». Он как раз нашел наиболее подходящего под идеал партнера и направлялся с ним в свою квартиру. И вдруг навстречу попалась мисс Онри. Тогда ему удалось отговориться, что это его подработка репетитором. Но настроение ухудшилось. Вот принесла же нелегкая. И учитель почти отчаялся, стараясь не рисковать и пытаясь помочь самому себе руками. Но, чуть больше года назад, случилось, казалось бы, невероятное…

*Ученик*

Брендон Рэфал, симпатичный, изящный брюнет с зелеными глазами, в старших классах выбрал для себя историческое направление. Не потому что он так уж увлекался историей, просто тут не так много требовали от учеников. Рэфал был умным парнем, но зачем напрягаться лишний раз? Дома пару раз в неделю занимался с репетитором и этого вполне хватало. А на уроках истории можно расслабиться и заняться своими делами. Но когда, два года назад, вместо пожилого преподавателя к ним в класс пришел мистер Элиот, брюнет понял, что это то, что ему нужно. Парень не интересовался девушками. Точнее, он был к ним равнодушен. Ему нравились молодые люди, старше его по возрасту, с хорошими телами. Брендон был, несмотря на внешнее сходство с девушкой, напористым и ярким семе. В силу твердого характера он предпочитал нагибать сам. Ему доставляло дополнительное удовольствие видеть, как меняется лицо собеседника, обманутого ангельской внешностью. А вот с партнером у него была напряженка. Пока он учился в средних классах, у него, среди старшеклассников, был любовник. Они неплохо проводили время вместе, но все прошло. Его партнер поступил в университет и порвал все отношения. Дескать, в школе не мог появляться он, а в универе – сам Брендон. А встречаться вне учебного заведения он не хотел. Это, видите ли, не возбуждало так сильно. Придурок.

Рэфал прогнал мысли о том неудачнике и снова посмотрел на учителя. Когда он только появился, то брюнет понял – любым путем они будут близки. При одном взгляде на это тело, тело взрослого молодого мужчины, у Брендона пересыхало во рту и выделялась смазка. До мучительной боли в паху ему хотелось оказаться между ног учителя, всадить в него по самые яйца и наблюдать за каждой эмоцией от своих толчков, ощущая сладость власти. Несколько месяцев ученик следил за учителем, собирая сведения. Ловкие маневры предмета наблюдения забавляли брюнета и укрепили его мнение о правильности действий. Потом же Брэндон Рэфал просто сыграл в открытую. Вспоминая тот день, зеленоглазый брюнет довольно улыбался.

Флешбек.

- Мистер Элиот, - молодой голос остановил учителя у дверей учительской, - можно Вас на пару слов?
- Рэфал, - обернувшись, Макс узнал одного из своих учеников, - у меня собрание. Ты можешь подождать.
- Конечно, учитель, - темноволосая голова склонилась в согласном кивке, - в кабинете истории подожду.

POV учителя

Блин, с виду он так похож на ангела, такое тело, да по нему недаром полшколы слюньки пускает. Что-то мне подсказывает, что он одного поля со мной ягода, но вот только другого полета. Эх, вряд ли он посмотрит на меня как на своего партнера. Таким, обычно, нравятся люди в возрасте, а мне еще не столько лет… Только бы он не нацелился на мою жертву. Будет обидно, если любовника из-под носа уведет свой же ученик. И ведь не устроишь разборки, все должно быть тихо… И зачем ему надо поговорить? Не дай Небеса, он узнал о моих планах и решил устроить выяснение отношений… Он, наверно, уже ушел, сегодня директор дольше обычного полоскал нам мозг о пользе образования и новых методах работы с детьми. Да какие методы? Мы им просто неинтересны…

Конец POV учителя

К удивлению молодого преподавателя, класс, куда он заглянул для очистки совести, пустым не был. Брендон Рэфал терпеливо его ожидал, сидя на учительском стуле. И, почему-то, это показалось мужчине весьма возбуждающим…

- Вы все же пришли, учитель, - широко улыбнулся старшеклассник, уступая стул, - я почти отчаялся.
- Так вышло, - сглотнув, Элиот решил не удаляться от двери, - о чем ты хотел поговорить?
- О Вас, - прямо в лоб заявил брюнет, подходя к жертве, - о Вас и Вашем теле.
- Не понимаю, о чем ты, - напрягся блондин, глядя на подростка как кролик на удава, - значит, нам не о чем говорить.

Максимилиан никогда раньше не участвовал в разборках. И как теперь быть? Но все размышления рассыпались, когда он почувствовал на своих ягодицах поглаживание. Бросив взгляд на почти вплотную стоявшего Рэфала, Элиот утонул в зеленых глазах. Там было столько страсти, желания, приглашения и обещания… внизу все предвкушающее напряглось и заныло. Как сквозь туман до него доносились слова собеседника.

- Такое потрясающее тело нуждается в постоянном стимулировании наслаждением. А у Вас его давно не было. Это можно исправить, стоит только сказать «да».


Голос Рэфала, низкий, с приятной хрипотцой, обволакивал, расслаблял, звал за собой обещанием рая… Макс не заметил, когда Брендон прижал его к стене, как ноги были раздвинуты коленом мальчишки, как его губы прошептали «да»… Юная и такая с виду хрупкая рука поглаживала внутреннюю сторону бедер, прямо через ткань одежды посылая токи удовольствия. Иногда рука проводила по напряженному паху учителя и тот с тихим стоном подавался навстречу… Как же давно он этого не испытывал… Его истосковавшееся тело отключило мозг и жило по своим правилам. Лишь когда рука, дарившая волшебство, была убрана, тогда сознание слегка прояснилось.

POV ученика

Какой горячий и быстрый отзыв. Максимилиан хоть представляет, какое он ходячее искушение? И он точно должен быть моим. Этим я точно ни с кем не поделюсь. Эта реакция, это тело, это выражение искреннего наслаждения на красивом лице, покорность – все это достойно только меня. Остальным видеть этого не дано. Еще немного – и он сам будет умолять меня взять его. Я, как всегда, молодец.

Конец POV ученика

Убрав руку, Брендон дождался проблеска сознания в карих глазах. «Клиент» созрел.

- Вижу, тело отнюдь не против подобного. Как ты понял, я собираюсь зайти дальше. Каков твой ответ? Внятный и в сознании, хоть и слабом. Ты отдашься мне?
- Да, - Макс даже не раздумывал.
- Тогда не будем терять времени, - довольная улыбка ученика и быстрое избавление от лишней одежды, - в школе никого нет, а эта парта так и манит…

Конец флешбека.

Тот их первый секс закончился ярким оргазмом и Макс даже не раздумывал, повторить или нет. Конечно, да! И не раз! О чем не пожалел ни разу. За этот год с небольшим они как только не развлекались. Не только в школе, но и на квартире Элиота, куда Рэфал ходил «на дополнительные занятия». И, несмотря на частый секс и долгие отношения, они не устали друг от друга.

«Сегодня в кабинете химии». Читая эту карандашную приписку к тесту от любовника, учитель Элиот еле смог сдержать довольную улыбку. Его малыш снова что-то придумал. Живая и богатая фантазия Брендона доставляла им новые ощущения, раскрашивая секс более яркими красками. Еле дождавшись окончания всех уроков, Макс направился в указанный кабинет. Он не очень-то любил его, зная, что учитель химии одержим экспериментами и при этом очень рассеян. Но сейчас он положился на любовника. Рэфал всегда был очень внимателен и не допускал травм от игр.

- Ты долго шел, - стоило Элиоту зайти в кабинет, как дверь закрылась на ключ, - блин, я даже уроки сделать успел.
- Значит, - довольно усмехнулся учитель, - меня не зря задержали.
- Что ж, - Брендон легонько толкнул любовника в грудь, - не будем терять время. Располагайся.

Максимилиан сделал шаг назад и наткнулся на стол. Там что-то звякнуло. Поверхность явно была не пустой. Учитель бросил косой взгляд назад. Ну, так и есть. Всякие пробирки, колбы, реактивы или как там все это войско зовется… Элиот сделал попытку отойти от стола, есть пустые парты, да и пол, в конце концов, но у его партнера были другие планы. Рэфал удержал дернувшегося любовника и надавил ему на плечи, поворачивая лицом к поверхности. Что бы не впечататься головой в столешницу, Максу пришлось упереться в нее руками. Молодой любовник не любил ждать, поэтому одежда сразу же поползла вниз. Свежий воздух прошелся по оголенному телу, и учитель расслабился, ожидая продолжения. Но прикосновение к телу чего-то инородного, холодного и странно-знакомого заставило его насторожиться. Через пару мгновений Элиот похолодел, сообразив, что может быть в руках любовника. А Брендон, дразня и немного издеваясь, показал, что он задумал. В одной руке он держал стеклянную пробирку, второй намазывал ее какой-то мазью.

Учитель нервно сглотнул. Его любовник не собирается же… Но, глядя на сосредоточенное и довольное лицо, мужчина понимал, что на шутку ничтожно мало шансов. А Рэфал, зная небольшую слабость учителя, не мог отказать себе в удовольствии и слегка накалил обстановку. С детства Элиот очень боялся стеклянных предметов, находящихся в непосредственной близости от себя. Дома посуда была либо глиняная, либо деревянная. Он и к окнам старался не приближаться. А все из-за одного печального эпизода. Они с другом играли недалеко от витрины магазина. Внезапно, из магазина раздались выстрелы, что-то тяжелое врезалось в стекло. Друга Макса, оказавшегося ближе всех, полностью накрыло разной величины осколками. Много крови, суетящиеся взрослые, полиция, врачи. И фраза одного из санитаров, преследующая его потом всю жизнь. «Удивительно, как мальчик еще жив. Столько стекла, столько ран». И с тех пор Максимилиан Элиот получил айхмофобию (боязнь острых предметов), распространившуюся на все стеклянное. И вот этим любовник решил воспользоваться, чтобы обострить ощущения. Но Макс все же не оставлял робкую надежду…

- Она стеклянная…
- Я знаю…

Элиот застыл, боясь даже дышать, почувствовав легкое скольжение холодного стекла внутри себя. Он, конечно, доверял брюнету, но стекло… да еще там… хотя, следовало признать, что подобная ситуация весьма возбуждала и будоражила…

- А что, если…
- Тебе хорошо?
- Да, не спорю, но…
- В этом и есть смысл. Наслаждайся.
- Но…
- А так?

Холод стекла неожиданно сменился жаром плоти и широкие, глубокие толчки под звяканье химических приборов на столе. Наконец-то, мужчина мог полностью расслабиться и спокойно подаваться назад. Наслаждение накатывало волнами, каждый раз все боле усиливаясь. Казалось, вот-вот – и их накроет волна оргазма… Как вдруг Макс почувствовал, что на его спину что-то пролилось, начало жечь и практически мгновенно впиталось…Почти сразу с телом начало происходить что-то непонятное. Во-первых, кожа словно стала более чувствительной, ощущения невероятно обострились, а впереди в районе груди что-то начало тянуть и двигаться. Опустив округлившиеся глаза на свое тело, Максимилиан Элиот смог сказать лишь одно:

- Ой…
