Абараи еле дождался вечера. Придя в дом Кучики, он нервно улыбнулся. Бьякуа подготовил романтическую обстановку в том же дворике, что и Ренджи. Судя по тишине, в доме они были одни. Какое-то время капитан и лейтенант ели в тишине, пока Бьякуа не спросил, что подтолкнуло красноволосого к принятию и признанию. Ренджи сбивчиво пояснил и увидел на лице собеседника столь редкую улыбку. Теплую, добрую. Внутри Абараи все затрепетало и пересохло во рту. И начало просыпаться возбуждение. Поняв это, Бьякуа встал и потянул лейтенанта за собой. В принципе, самому брюнету причина была не особо важна. Главное, человек, которого он любил, здесь и принимает его чувства и отдает свои. Кучики уже не терпелось, он устал от одиноких ночей. Капитан хотел своего лейтенанта. Хотел до дрожи в коленях, до потери рассудка и гордости. Еще немного и он готов будет отдаться Ренджи прямо тут. Но все же первый их раз Кучики хотел провести в постели.

Спальня тоже была подготовлена для них. Едва переступив порог, Ренджи вдруг притянул к себе капитана и поцеловал. Языком лаская его язык, руконгаец провел руками от пояса к голове и зарылся пальцами в черные волосы. Как он и думал, они были мягкие. Наткнувшись на сдерживающие их заколки, он недовольно разорвал поцелуй и принялся распускать волосы Кучики. Бьякуа тоже потянулся к его волосам и стянул резинку. Красные и черные волосы рассыпались практически одновременно. Брюнет перебирал волосы лейтенанта, а тот пытался освободить его от одежды. Запутавшись, он озадачено посмотрел на Кучики.

- Раздевайся сам, - усмехнулся Бьякуа, начиная снимать с себя все, но не отрывая взгляда от движений лейтенанта.

Когда они разделись, Абараи прошел взглядом по обнаженному телу брюнета. Белоснежная кожа и черные волосы. Возбужденный член притягивал к себе. Ренджи почувствовал, что его собственный член растет и твердеет. Красноволосый протянул руку и провел кончиками пальцев по телу Бьякуа от шеи до живота. На мгновение рука замерла, но потом продолжила путь по животу к головке. Появились первые прозрачные капли смазки. Ренджи потянулся губами к соску, руками изучая податливое тело. Втянув в рот сосок, он услышал приглушенный стон, и тело в его руках выгнулось. Абараи начал играть языком с соском, то убыстряя темп, то мучительно замедляя. Второй сосок он оттягивал и потирал пальцами.

- Ты такой сладкий, - горячо шептал на покрасневшее ухо Кучики красноволосый, беря в руку оба члена и слегка их массируя, - горячий и возбуждающий. Твои похотливые стоны мне безумно нравятся, мой развратный капитан.
- Ренджи, - выдохнул Бьякуа, обнимая его за шею и практически повисая от того, что ноги больше не держали, - я больше не могу.
- Произнеси это, - у лейтенанта самого кружилась голова, но он не мог замолчать, - озвучь свое желание, капитан.
- Войди в меня, - Бьякуа извивался от происходящего и был готов умолять, все его мысли переместились вниз, - скорее.

Ренджи осторожно уложил его на кровать на спину и залюбовался. Бесстыже и приглашающее раскинутые ноги, подрагивающий, сочащийся смазкой, член и темнеющий вход. Абараи облизал свои пальцы, краем сознания благодаря давнюю попойку, когда ему удовлетворили интерес по поводу секса между мужчинами. Подробно объяснили, практически показали, но их разогнал Хисаги. И сейчас это ему пригодилось. Смочив пальцы, он склонился над пахом брюнета и очень осторожно ввел палец. Бьякуа постарался расслабиться, он знал, что будет. По одному добавляя пальцы и разрабатывая вход, Ренджи водил второй рукой по члену Кучики, а языком – по его яичкам. Найдя точку удовольствия, лейтенант старался задевать и раздражать ее, довольно слушая стоны. Не чувствуя больше сильного сопротивления пальцам, Абараи пристроился к дырочке и накрыл поцелуем губы замершего любовника. Медленно и осторожно проникая, он старался быть аккуратным. Пока сам Бьякуа не начал его подталкивать руками в спину, намекая на ускорение.

- Капитан, - с беспокойством посмотрел в раскрасневшееся лицо красноволосый, - я хочу быть нежнее и осторожнее…
- Просто будь собой, - легкая улыбка согрела Ренджи и он начал действовать увереннее.

Проникнув до конца, руконгаец начал не спеша двигаться, надеясь, что это причинит меньше неудобств его любовнику, но у того было свое мнение, о чем и было сообщено несильным шлепком по ягодицам. Абараи ускорился, стараясь чаще задевать простату и слегка покусывая шею капитана.

- Ты такой узкий и горячий, - стараясь не потерять рассудок от ощущений лейтенант сводил с ума горячим шепотом брюнета, наращивая темп, - так плотно обхватил… сексуальный капитан, там словно для меня все создано… как же хорошо…

Капитан Кучики, подаваясь навстречу толчкам и слушая шепот, водил рукой по своему члену. Он старался угадать момент, когда будет кончать любовник, но не успел на несколько секунд, кончая от разлившегося внутри жара семени. Ренджи поцеловал его долгим поцелуем и лег рядом, лениво водя рукой по разгоряченному телу.

- Надеюсь, ты понимаешь, - успел перед сном предупредить Бьякуа, - что теперь ты мой.

Получив в ответ укус в плечо, он расслабленно улыбнулся и уснул, обнимая и в объятиях того, кого любил.
