-----
Эпиграф: Это даже хорошо, что пока нам плохо
-----

Проснувшись утром на полу в незнакомой комнате, Тсуна сперва ничего не понял. Приподнявшись на своем ложе, он огляделся. Вроде бы большая комната. Но в полумраке точные размеры не видны. И не его это комната. Как только это дошло до сонного мозга, Тсуна проснулся окончательно и быстро. И огляделся более внимательно. Первое, что привлекло его внимание – огромная кровать с балдахином. Собственно, это все что он успел увидеть. «Королевское ложе», – еще успел подумать с восхищением Савада. Но при попытке встать и оглядеться более подробно, на предмет где и как уйти, мимо него, слегка обжегши щеку, пронесся сгусток пламени и врезался в стену, опалив ее. Знакомого для Тсуны пламени. Прямо таки до боли знакомого…

– Мусор, – не менее знакомый грубый голос донесся с кровати, вогнав паренька в ступор, – не рекомендуется будить меня так рано. Если жизнь еще дорога. Особенно тебе.
– Чертов босс! – от пинка новая дверь врезалась в стену, и раздался ее предупреждающий треск. – Долго ты… О! Надо же?

Последнее замечание привычно увернувшегося от выстрела Скуало относилось к увиденному им неожиданному гостю. Быстро подойдя к Десятому, мечник за шкирку поднял его на ноги. Но ноги все еще пребывающего в шоке Савады не выполняли своей функции, и паренек мешком свалился на пол, стоило блондину его отпустить. Ску присвистнул.

– Смотрю, ты решил последовать моему совету, – понимающая ухмылка не сошла с довольного лица даже при очередной игре в «догони меня выстрел». – Неужели ты наконец-то понял свои желания и… Черт!

От последнего выстрела уже сатанеющего Занзаса мечник не смог полностью уйти и его бок обожгло резкой болью. Понимая, что теперь его могут и добить, блондин проявил чудеса ловкости и скорости, быстро убравшись в лазарет. Занзас, ругаясь, встал с кровати и подошел к своей добыче. Видя, что реакции до сих пор нет, он ударил его по щеке. Голова Тсуны резко качнулась, но в карих глазах начало появляться осмысленное выражение. Это устроило Занзаса и он с удобством расположился в любимом кресле, сказав Леви, что завтрак должен быть доставлен к нему в комнату. На двоих. И снова принялся рассматривать своего соперника за место босса. В тишине слышалось быстрое дыхание испуганного Савады и спокойное Занзаса. Леви принес завтрак и тут же ушел из комнаты. Снова тишина.

– Зан… Занзас-сан, – прошептал паренек, все еще держась за место удара и испуганно глядя на мужчину, – как я оказался тут? Что происходит?
– Мелкий мусор, я решил отомстить тебе за проигрыш. Никто, кроме меня, не имеет права тронуть тебя. Но из особняка выходить нельзя. Ни на шаг, иначе изобью тебя и свяжу. Уяснил?
– Но Реборн…
– Реборн знает обо всем. В принципе, он присутствовал, когда я тебя забирал. И был не против этого.

Савада был ошарашен этими словами и как сквозь вату слушал продолжавшего говорить Занзаса. Что-то там про его ограничения… Но сам Тсуна все крутил и крутил в голове только одно: «Реборн же не мог? Он не бросил меня…» Занзас, видя, что его не слушают, сначала поднял пистолет. Но, прикинув что-то, лениво достал телефон и набрал номер. Потом нехотя встал, сделал пару шагов и приложил трубку к уху испуганно дернувшегося парнишки. Но, услышав голос Реборна, сам потянулся к трубке. Репетитор произнес только одну фразу и отключился. Тсуна поднял растерянные глаза на босса Варии. Реборн что, свихнулся? «Так надо, Тсуна, ты должен воспользоваться этим. Удачи».
