— Как же вы достали, — Джотто схватился за голову, обрывая пламенную речь своего друга, — Джи, от тебя я подобного точно не ожидал.
— Это для блага семьи, которую мы создали, — не сдавался красноволосый Ураган, — пока Деймон не устроил какую-нибудь гадость.
— Прекрати! — Примо нахмурился и повысил голос. — Деймон, так же как и вы все, мой друг и Хранитель. Я ему верю, как и вам.
— Ты слишком доверчив, — под нос пробормотал Джи и добавил чуть громче, — но о женитьбе тебе все равно надо задуматься.
— Зачем? — простонал блондин, мучительно соображая, что сделать, чтобы от него отстали. — Чем я вас не устраиваю в нынешнем положении?
— Отсутствие наследника, — отрезал Джи и сменил тон на уговаривающий, — ну чего ты артачишься? В браке нет ничего плохого, там можно найти массу положительного.
— Да, — позволил себе усомниться в этом Джотто, насмешливо глядя на друга, — то-то я смотрю: никто из вас не торопиться создать себе семью.
— Ты наш босс, — быстро открестился Ураган, — и должен подать пример. Так что, все ждут этого шага от тебя для начала.
— Хорошо, -сдаваясь, махнул рукой Небо Вонголы, — я согласен на брак как только будет достойная кандидатура. Но с условием.
— От лица всех согласен на все условия, — не скрывая радости отмахнулся Джи, — главное — не затягивай.
— Ты сам сказал, — торжествующе улыбнулся Примо, — да еще и от лица всех. С разницей ровно месяц с моего бракосочетания каждый из вас тоже соединит себя узами Гименея. Между свадьбами — месяц времени. И ты, мой друг, первый из Хранителей.

Джи слегка побледнел, отчего татуировка проступила отчетливей. Такого коварства ни он, ни остальные не ожидали. А, может, действительно — куда спешить со свадьбой? И как он об этом скажет остальным? Алауди и Спейд его живьем зажарят. Особенно Алауди. Вот это попадалово… Он перевел растерянный взгляд на друга. А тот и не пытался скрыть удовольствие от удачной сделки. Если ему придется подчиниться обстоятельствам, то почему ему одному? Остальные тоже пусть через это пройдут. Особенно трое: Лампо, Алауди и Деймон. Уж эти трое никогда и не собирались обзаводиться семьями. Алауди будет в бешенстве больше всех. А это опасное, но такое притягательное зрелище. Что ж, с этим вопросом он определился, пора вернуться к делам. У него еще впереди встреча.

— Пока вы обсуждаете, — пошел к выходу Джотто, настраиваясь на разговор о другом, — в тесном кругу мое условие, я пойду. У меня еще встреча с главой одной из соседних семей.

Джи, находясь в прострации, кивнул. Какое-то время, оставшись один в кабинете, он собирался с мыслями, потом тяжело поднялся и пошел в комнату, где его ждали остальные Хранители. Войдя, он обвел всех взглядом и тяжело вздохнул. Отходить далеко от двери он не стал, на всякий случай.

— Джотто согласился на брак, — раздался дружный вздох облегчения, все заулыбались, ну кроме Тумана и Облака, — но только при одном условии.

Все замолчали и насторожились. Условий от Примо опасались все. Спейд прекратил донимать Лампо, Алауди приоткрыл один глаз. В общем, Джи завоевал всеобщее внимание.

— Джотто согласен на бракосочетание только в том случае, если после этого каждый из нас последует примеру ровно через месяц.
— А поподробнее? — среди тишины раздался спокойный голос Асари.
— Это должно быть так: через месяц после женитьбы Джотто должен жениться я, — Джи аж передернулся, — через месяц после меня — ты, Асари, через месяц после тебя — следующий. Пока все мы не будем женаты.
— Понятно. Спасибо за пояснение, — Асари был абсолютно спокоен.
— Но мне нельзя, — в легкой панике подал голос Кнакл.
— Но мне еще рано, — подключился Лампо, — я слишком молод всего для одной!
— Я что, похож на идиота? — голос Спейда выражал скуку и праведное негодование. — Не собираюсь ограничивать свою свободу ради кого бы то ни было.
— За подобное предложение, — Алауди даже не скрывает угрозы, — лишу языка у смельчака. Кто рискнет?
— Это… я как бы… — подал голос Джи и приготовился к забегу, — в общем, я от имени всех дал согласие.

На долгую минуту в комнате снова воцарилась тишина, закончившаяся негромким хлопком закрывшейся за Ураганом двери. Он, конечно, всегда в гуще битвы, но не со своими же Хранителями? Тем более связываться с Алауди и Спейдом одновременно… Он не настолько безумен. Лампо, Алауди и Деймон быстро покинули комнату. Каждый из них жаждал поблагодарить красноволосого за проявленную предусмотрительность. В комнате остались только Кнакл и Асари. Оба были абсолютно спокойны. Первый про себя благодарил свой сан, защитивший его от подобной участи, а второй… Дождь был спокоен, ибо не видел в этом ничего страшного. Ради семьи надо жениться? Он не против, тем более, сам подумывал об этом.