Время для Хибари совсем перестало существовать. Находясь постоянно в напряжении, чтобы ни один стон, боли или ненавистного сейчас наслаждения, не вышел из него, Хибари впал в состояние какой-то прострации. Постепенно меняющиеся нежность и жестокость Бьякурана слились в одно общее отторжение всего белого. Да и сами появления босса Мельфиоре, то частые, то редкие, воспринимались Кёей как бред. Только одна мысль была в голове, как мантра крутилась там: «Ни звука!» Бьякуран видел, что с его пленником твориться что-то, но не мог остановиться. Это стало для него жизненной потребностью, как доза для наркомана: член Хибари во рту, самому вколачиваться в это обалденное тело… И хотелось этого все чаще и чаще…

Хибари лежал на полу, то впадая в бессознательное состояние, то выплывая из него. Поэтому звяканье цепей и снятие наручников с рук и ног, а также появление кого-то незнакомого он воспринял как очередной бред и не обратил на него внимания, снова отключившись.

– Оя-оя, Кёя-кун, – незнакомец не ожидал такой реакции и теперь озадачено прикидывал свои возможности. – Теперь одним «спасибо» ты не отделаешься.

Закутав бессознательное тело в темный материал, спаситель взвалил на себя Кёю и вышел за дверь… У неприметного сарайчика где-то в поле возникла чья-то фигура с тюком на плече. Огляделась. Не заметив никого вокруг, исчезла в строении. Вскоре эта же фигура снова появилась, но уже налегке, и быстро скрылась из вида…

Хибари открыл глаза, недовольно закрывая их от солнечного луча. Замер. Солнечный луч? Свободные руки? Пошевелившись и оглядевшись, Хибари опешил. Он лежит, закутанный в темный материал на куче сухой травы в неизвестном сарае. Если бы не следы от оков и не боль во всем теле, Хибари решил бы, что у него были галлюцинации. Но как он оказался здесь? Бьякуран передумал и отпустил его? Ага. Щаз. А еще босс Мельфиоре распустил свою семью, раздал деньги бедным и ушел в монастырь. Смутно припомнился кто-то чужой рядом. Но со знакомой ненавистной аурой. Но образ ускользал от измученного Облака. Начав раскутывать материал, он наткнулся на письмо. Хм… «Хибари Кёя». Ему. Ну, может, хоть оно прояснит ситуацию? Развернув, Кёя углубился в чтение и по мере прочитанного его захватывали противоречивые эмоции…

«Кёя-кун, приходиться писать тебе, т.к. ты все еще без сознания. У Бьякурана ты пробыл пять дней. И за то, что я нашел и вытащил тебя оттуда, ты простым «спасибо» не отделаешься. Выполнение одного моего желания с тебя, Облако Вонголы.
У стены стоит сумка. Там одежда, еда, деньги, документы и – внимание! – твои тонфа! Это бонус ко спасению. Цени. Надеюсь, ты самостоятельно сможешь добраться до Убежища Вонголы? Не хотелось бы, чтобы мои труды пропали зря. Встретимся в Убежище.
Рокудо Мукуро.»

Спустя три дня Хибари Кёя входил в убежище дисциплинарного комитета, перепугав и обрадовав Кусакабе. Не задерживаясь дольше, чем необходимо для душа и переодевания в свой обычный костюм, Хибари стремительно пошел в Убежище Вонголы. Для того, чтобы окончательно придти в себя и поверить в свободу, ему необходимо было увидеть и обнять свое травоядное. Он нашел всех в комнате совещаний. Не обращая внимания ни на кого, Кёя, остановившись на пороге, жадно пожирал глазами Саваду Тсунаёши. Сначала тот его не видел, так как сидел спиной ко входу, но по внезапно наступившей тишине Дечимо понял что-то и оглянулся.

Недоверие, удивление и ослепительная радость отразились в карих глазах. Порывисто вскочив, Савада на секунду застыл, а потом повис на шее удивленного Облака. Раньше его любовник стеснялся при окружающих выражать свою любовь. Обняв дрожащее и шепчущее что-то тельце, Хибари также молча развернулся и ушел в свое Убежище. Тут им никто не помешает.
