      Во время легкого завтрака Сергей непринужденно разговаривал, Антон рассеянно слушал не столько слова, сколько сам голос, а Алексей напряженно молчал. Сразу по окончании Антона отвели в небольшую комнату в глубине дома. Это была особая комната, предназначенная для более жестких игр. Сергей, ничуть не смущаясь, сразу скинул с себя одежду, принимая как должное восхищенно-влюбленные взгляды Антона. Алексей тоже спокойно избавился от одежды и выжидающе смотрел на ученого. Антон, помявшись пару мгновений, тоже сбросил все с себя, делая робкие попытки прикрыться. Конечно, у них уже был секс и явно будет еще не раз, но вот так сразу отбросить природную стыдливость он не мог.

— Тебе нечего стесняться, — голос приблизившегося Сергея стал низким, зовущим, — ты прекрасен. И желанен.

      Алексей не вмешивался, облокотившись об стену и наблюдая за разворачивающимся действом. Сергей умело соблазнял Антона, ласкал его, пробуждая ненасытное желание и разрывая связь с реальностью. И довольно скоро Антон мог думать лишь об удовольствии, стал согласен на все, с радостью откликаясь на ласки и нежные приказы. Почувствовав член Сергея в себе, он испытал невероятное облегчение, от которого подкосились ноги. Словно именно этих резких глубоких толчков сзади ему жизненно не хватало. Сергей крепко держал за бедра, не давая упасть окончательно, а руки сжал крепкой хваткой присоединившийся к ним Алексей. На лице бывшей Тени не отражалось ничего, но дыхание было таким же сбитым и отрывочным, как у Антона. Его тело тоже подавалось назад, словно их в комнате было четверо. Антона хватило ненадолго, и вот он уже кончил, запачкав спермой себя и бывшую Тень. Руки Сергея отпустили его бедра, и Антон тяжело рухнул на пол. Все тело словно плавало в невесомости, глаза застилал туман удовольствия. Сперма Сергея впитывалась в организм Антона, добавляя очередную порцию яда инкуба.

      Но самому Сергею было определенно мало. Он переключил внимание на Алексея, просто повернув того спиной к себе и вставив свой возбужденный член. Он уже понял, что странному подельнику все равно как, кто и когда его имеет и имеет ли вообще. И боли Алексей тоже не испытывал. Впрочем, как и любой другой эмоции. И, что особо задевало Сергея, на Алексея совершенно не действовал яд инкуба. Он был тут лишь потому, что сам хотел, по собственным причинам, но это уязвляло Сергея. Вколачиваясь в это странное существо, так похожее и одновременно нет на человеческое, Сергей старался вложить всю свою силу, чтобы привязать Алексея к себе. Внутри серого тела не было горячо и мягко, как у того же Антона. Но именно эта постоянная прохлада и легкая шершавость возбуждали и притягивали Сергея.

      Забытый обоими, Антон метался по полу, выгибаясь от иллюзорных движений. Он задыхался от переполнявшего его желания. Рот открылся от нехватки воздуха, слюна стекала из уголка рта на пол, глаза закатились, руки сжимались в кулаки в бессильной попытке ухватить партнера.

— Доставь удовольствие вам обоим, — в затуманенное сознание Антона проник хлесткий приказ, — отсоси ему.

      Не думая, лишь подчиняясь приказу, Антон с большим трудом принял сидячее положение и потянулся к Алексею. Собственные ноги дрожали, в руках тоже была слабость, но Антон не мог и даже не подумал ослушаться приказа. Взяв в рот член со странным привкусом, он почувствовал, словно ему самому начали делать минет. Причем, в точности повторяя его движения. Антона накрыло просто неземным наслаждением. Он словно стал сгустком желания и удовольствия. Когда Сергей кончил в Алексея, а тот залил спермой рот Антона, ученый потерял сознание.

      Пришел он в себя от довольно грубых похлопываний по щекам. С трудом открыв глаза, Антон увидел склонившегося над ним Сергея. Инкуб был очень доволен и что-то держал в руке.
— Дома нет необходимости прятать тело под одеждой, не так ли? — Сергей помог подняться все еще обессиленному Антону и повел его в ванную. — Я заметил, что тебе пока неприятно показывать свое тело другим, поэтому приготовил для тебя подходящую одежду. Сам я буду ходить прямо так. Ты же не против?
— Н-н-нет, конечно, — язык Антона заплетался, горло першило.

      Тело Антона, по его ощущениям, было одновременно и невероятно легким, и очень тяжелым. Сергей поставил Антона в душевую кабинку и включил воду. Чутко поддерживая ученого, он быстро и ловко обмыл его, сняв немного усталости. Осторожно обтерев его полотенцем, Сергей накрыл губы Антона горячим поцелуем и оставил его наедине с выбранной одеждой. Антон, отдышавшись, развернул оставленный сверток и издал негромкий удивленный возглас. То, что Сергей назвал «одеждой» оказалось набором из веревочек и небольшой тряпочки. И это он должен носить? Хотя, если верить Сергею, тот вообще собирается ходить нагим… Запутавшись в веревочках, Антон замер в полной растерянности. Он даже близко не представлял, как это можно на себя одеть и закрепить. Может, стоит позвать Сергея? И, словно услышав его мысли, вернулся инкуб.

— Тебе не понравился мой выбор? — он слегка нахмурился, видя, что Антон еще не готов.
— Нет, нет, что ты, — чувствуя недовольство инкуба, Антон испытал панику от своего несовершенства. — Просто я запутался в веревочках. В первый раз сталкиваюсь с таким.
— Вот как. Пожалуй, я должен был это учитывать. Давай, в первый раз я помогу тебе, а потом подберем что-то более легкое. Не волнуйся, выбор будет немалым.

      Антона, собственно, не волновал размер выбора, но от мысли, что Сергей заботится о нем, внутри разлилось тепло. Инкуб быстро разобрался с веревками и отошел на пару шагов, чтобы полюбоваться на результат усилий. По довольной ухмылке было понятно, что он не разочарован. И последним штрихом Сергей одел на Антона белый кожаный ошейник, который, как оказалось, принес с собой. Подцепив ошейник пальцем, он повел не сопротивляющегося Антона за собой на кухню.

— Тебя это привлекает? — увидев их, равнодушно спросил Алексей. — Почему же только он?
— Не ревнуй, детка, — Сергей отпустил ученого и подошел к Тени, — вы разные. И подход должен быть разным. Тебе же все равно: есть ошейник на шее или нет?
— Без разницы.
— И это делает бесполезным все мои попытки приодеть тебя. Поэтому оставим это нашему дорогому Антону. Моему милому питомцу.
— Питомцу? — в голосе Алексея впервые промелькнула тень живых ноток.
— Да. Я всегда мечтал о большом питомце, — Сергей довольно улыбнулся, расслабленно садясь за стол, — но не могу его завести. Аллергия, и не терплю других вожаков рядом.
— Полагаю, он у тебя не первый? — и снова голос Алексея был абсолютно спокоен и лишен эмоций, что вызвало едва заметное неудовольствие Сергея. — Впрочем, мне все равно.

— Ты снова стал букой, — пожал плечами инкуб и обратил внимание на стоявшего в дверях ученого, — но я займусь этим. Позже. Антон, ты будешь есть там, я все обустроил.

      Антон перевел взгляд за повелительным жестом Сергея и увидел подставку с двумя мисками примерно на уровне колен. Перед сооружением на полу было расстелено одеяло. Что-то внутри Антона сделало попытку протестовать, не подчиниться подобному унижению, но стоило посмотреть на инкуба, как все улетучилось. Воля Сергея стала волей Антона, и это ученому совсем не казалось чем-то странным. Он подошел к отведенному ему месту и присел на корточки на одеяло. Вполне комфортно, тепло и чисто — промелькнуло где-то в угасающем сознании. Сергей заботится о нем. Значит, любит. Его Сергей. Его хозяин. Хозяин. Да, теперь именно так.

— Когда захочешь есть, просто подойди и отсоси мне. Питомцы ведь не разговаривают? — Сергей внимательно наблюдал за «питомцем», подмечая и чувствуя происходившие в Антоне перемены. — Говорить можешь лишь в городе, куда тебе все же придется иногда ходить. Ты же не против? Пожалуй, стоит придумать систему общения. Как бы обозначить твое согласие?

      Антон, встав на четвереньки, подошел к Сергею, лбом раздвинул его колени и поцеловал вялый член. После чего поднял голову и преданно посмотрел на Сергея. Нет, на хозяина. Подобное поведение с каждым мгновением воспринималось естественно и нормально. Хозяин плохого не решит, не сделает.

— Молодец, теперь так и выражай свое согласие, — Сергей снисходительно потрепал Антона по голове.

       И Антону совершенно естественным виделось то, что вариант отрицания даже не упоминался. Конечно, разве может он быть не согласен с решением хозяина? Поэтому не стоит и думать над тем, как высказать неповиновение. В животе начало противно тянуть от голода, поэтому Антон, не долго думая, подвинулся ближе и снова взял вялую плоть в рот. Посасывая ее и лаская языком, он прикрыл глаза, полностью отдаваясь процессу, поэтому не видел самодовольного выражения лица Сергея. Впрочем, его бы это не остановило. Алексей смотрел на коленопреклоненного ученого, чуть прикрыв глаза и с непроницаемым выражением лица. Он не знал, что разрывало его изнутри. С одной стороны, ему нравилось видеть бывшего повелителя в таком положении. С другой — Алексею становилось не по себе от осознания того, что он мог бы в этот момент быть так же унижен, если бы все еще был Тенью.

      И потекла новая жизнь Антона в качестве питомца. Он быстро освоился с тем, что надо ходить на четвереньках. Чтобы не тратить время на разработку, Сергей всегда держал в питомце пробку или вибратор. На двух ногах можно было ходить лишь по лестнице, потому что пару раз Антон чуть не свалился с нее, пытаясь подниматься на четырех «лапах». Сергей оказался ненасытным, и «питомец» с радостью отдавался ему в любой момент и так, как этого хотел хозяин. Порой он обслуживал и Сергея и Алексея, теряясь при этом в двойственности ощущений. Порой Сергей связывал Антона и развлекался с Алексеем, наслаждаясь слезами и желанием изнывающего питомца. Антон чувствовал каждое прикосновение к Алексею и страдал от того, что это лишь иллюзия. Но даже в эти моменты твердо усвоенная им система жизни не давала сбой — он все сносил без слов, опасаясь обидеть или разочаровать хозяина.

      Время для Антона потеряло свое значение. Сколько он жил тут, ублажая инкуба? Ученый не знал, да и не горел желанием узнать. Весь мир для него сосредоточился на Сергее, остальное потеряло всякую привлекательность. Порой Антон, в сопровождении Олега, ходил в город, выполняя поручения хозяина. Тогда он ходил на ногах, с трудом вспоминая как это. Так же с трудом он говорил с теми, с кем было необходимо, пугая их. Иногда Антон сталкивался в городе с Марком. Марк пытался, и не раз, поговорить с бывшим постояльцем. Он не мог забыть ученого, переживал за него и делал все возможное, чтобы хотя бы наладить новую связь с ним. Но Антон смотрел на парня пустым взглядом, стараясь поскорее отделаться и вновь уйти к Сергею. Это причиняло сильную боль Марку и наблюдающей за сыном Елене Михайловне. Она, чувствуя свою вину за предательство ученого, тоже искала пути спасения. Видя, как страдает и угасает на глазах единственный сын, Елена Михайловна готова была своими руками соединить судьбы этих двоих, лишь бы Марк снова улыбался и стал добрым и открытым.

      Но ничего не помогало. И Марк, и Елена Михайловна видели, что раз за разом Антон выглядел хуже и хуже. Сергей высасывал из игрушки все соки, не скрываясь и не стесняясь никого. Благо, Антон совершенно не сопротивлялся, полностью погрузившись в любовь и преданность. Порой, от скуки, Сергей отправлял питомца в город, а сам начинал развлекаться с Алексеем, прекрасно понимая, что Антон все почувствует и не сможет сопротивляться. В это время ученого мог поиметь кто угодно и где угодно, не встречая никакого сопротивления. Напротив, находясь в любовном угаре, Антон с радостью отдавался любому, стремясь унять жар желания и слабость всего тела. Очень быстро об этом прознали в городе и пользовались любым моментом. Олег совершенно не препятствовал этому, занимаясь своими делами. Марк пытался уберечь того, кого любит, от падения в бездну, но он не всегда был рядом. При всем желании. У инкуба тоже были свои силы и способности для этого.

— Почему ты помогаешь мне, а не ему, — как-то спросил Сергей Алексея, глядя, как Антон стонет и извивается под бывшей Тенью, — хотя я чувствую между вами связь.
— Я был с ним с самого рождения. Всегда и везде. Он никогда не был одинок. Я повторял все его движения и делил ощущения. Но он посмел ругать меня за то, что я не могу рассказать тебе о его чувствах. Я знаю, что они очень сильны. И они должны быть обращены ко мне, а не к кому-то еще. Только я — его отражение. Но мне не перепадало ни грамма тепла. И его просьба переполнила чашу терпения так, что я смог отделиться. Пусть он познает полное одиночество. И ненужность. Пусть он станет Тенью, а я займу его место под солнцем.
— Так ты, оказывается, можешь испытывать ревность?
— Мне все равно, как это называется.

      Тогда Антон слушал их разговор, но не слышал. Он почти потерял себя, практически лишился разума, ему даже было трудно говорить и передвигаться лишь на ногах — настолько он погружался в мир подчинения инкубу. И Сергей, видя это, все сильнее и сильнее терял интерес к питомцу. Он все больше времени проводил с Алексеем, пытаясь подчинить его своему яду, но в то же время восхищаясь невозможностью это сделать. Алексей тоже довольно быстро начал терять интерес к своей мести, видя бывшего повелителя сломленным, безвольным, практически потерявшим разум. А Антон к этому времени почти перестал есть и спать — накаченный отравляющей спермой инкуба, он постоянно хотел секса. Его растраханный анус спокойно вмещал уже оба члена и не нуждался в пробке или других приборах. Но даже двойное проникновение все меньше и меньше доставляло удовольствия. Антон превратился в существо, живущее ради секса и сексом, совершенно не интересуясь, кто партнер. И это стало раздражать сначала Сергея, а потом и Алексея. Посовещавшись, они решили избавиться от уже ненужного куска мяса — как они видели теперь Антона, — и поручили это Олегу. Но убивать его все же Алексей пока не стал, обрекая ученого на медленную смерть. Охраннику было велено бросить тело ничего не соображающего Антона подальше от дорог в лес и тщательно проследить, чтобы тот не увязался за ним обратно.


      Олег Денисович, не удивлённый заданием и подобным исходом дела, прицепил Антона на поводок и повел в лес. Ученый, привыкший, что его так иногда выгуливают, не сопротивлялся, пока не закончились хоженные пути. Но, когда они пересекли незримую черту, и в голые ладони и колени стали впиваться камешки, ветки и иголки, Антон сделал попытку затормозить. Мало, впрочем, замеченную Олегом. Более осознанное сопротивление также не дало никаких результатов, потому что силы были явно не равны. Посчитав, что ушли достаточно далеко, Олег просто привязал Антона за поводок к дереву и ушел. Он все это время наблюдал за ним и был уверен, что Антон и не подумает воспользоваться руками и просто развязать поводок. Поэтому по поводу возвращения очередной игрушки охранник не беспокоился.



***



      Марк, все это время не находивший места из-за беспокойства, в этот день совсем расклеился. Елена Михайловна, хлопотавшая над сыном, слегшим в постель, не знала, что и делать. Она очень переживала, что проклятие ее рода — единственная на всю жизнь любовь — медленно убивает единственного сына. Несмотря на понимание бесполезности, ведьма перепробовала все, что можно и немного из того, что нельзя, чтобы Марк забыл их постояльца. Но ничего не помогало. Она даже не могла убить Антона, чтобы освободить кровиночку — тогда Марк умер бы тоже. Мужчины в их роду были более подвержены проклятию. От отчаяния Елена Михайловна решила посмотреть, что с Антоном. Вдруг Сергей наигрался, и они смогут забрать его? Увиденное потрясло женщину и вынудило действовать быстро.

      Используя самые сильные из известных ей укрепляющие зелья и заклинания — причем, самое мощное и действенное из которых оказалось: «Антон в беде!» — ведьма подняла сына на ноги за пару часов. Передав ему знания о том, где находится блудная любовь, Елена Михайловна занялась обустройством убежища. Инстинкты и опыт говорили женщине, что просто так инкуб свою добычу не отпустит. И как только узнает, что питомец жив и под присмотром — попытается избавиться от него. Инкубы, как знали посвященные, очень большие единоличники и своими жертвами не делятся, предпочитая убивать. К тому же, живой ученый — это свидетель против Сергея, что точно не надо ни ему, ни его отцу. Следовало подумать о защите от внезапного обнаружения.

      Пока Елена Михайловна делала одну из личных комнат безопасной, Марк, снедаемый любовью, болью и беспокойством, спешил к месту, указанному ведьмой. Там его должен был ждать тот, кто стал для Марка дороже всего. По дороге он размышлял, почему так произошло, почему именно Антон, но не смог докопаться до внятного ответа. Ведь он уже видел немало людей красивее Антона, представительнее. И те проявляли к Марку интерес, стоило только намекнуть на это. Не все, конечно, но и не отвергали красивого, веселого молодого человека, тонко чувствующего желания и нужные точки. Но он влюбился до умопомрачения в невзрачного ученого, который предпочел ему сынка министра. Инкуба. Да, он, похоже, не знал о принадлежности Сергея к столь опасной расе. Но все равно влюбился в того сразу, отвергнув Марка, хоть и не словами. Но, как бы то ни было, для Марка Антон все равно остался всем. Единственным. Центром вселенной. Половинкой.

      И вот, наконец, нужное место. Да, ученый был там. Но в каком виде…
      Сердце Марка сжалось от боли при виде осунувшегося тела, абсолютно нагого, в крови.
      Антон, не замечая ничего и никого вокруг, яростно и резко вгонял в себя какую-то ветку, скорее всего, найденную тут же. Его анус был порван, но ученый не останавливался. Ему необходим был секс, новая доза спермы, но рядом никого не было. Марк, сдерживая ярость, подошел к тому, кого любил, и осторожно, но твердо отобрал ветку.
      Антон прижался к горячему телу, что-то бессвязно бормоча.

 — Да, мой хороший, да… Я с тобой… Мы справимся… — Марк, нашептывая ласковые слова, погладил его по голове и аккуратно влил в него раствор, данный матерью.

      Почти сразу средство подействовало, и Антон забылся глубоким беспокойным сном. Взяв на руки легкое, хрупкое от истощения тело, Марк направился к дому. Антон и раньше-то не отличался большой массой, а сейчас Марку было страшно сломать его, применив хоть немного силы. Но он тут, в его руках. Марк сможет помочь ему, согревая и окутывая любовью. У них все будет хорошо. Для этого сын ведьмы сделает даже невозможное.
