Эпиграф: Меняю обретенную реальность на утраченные иллюзии


В темной комнате слышалось прерывистое дыхание, хлюпание и удары плоти о плоть. Светловолосый парень размеренно двигался, нависая над шатеном. Вот он застонал, выгибаясь и откидывая голову назад. И упал на кровать рядом с партнером.

– Все в порядке, Джудайме? – послышался в тишине комнаты обеспокоенный голос Подрывника. – Вы сегодня очень тихий.
– Гокудера-кун, – голос лежащего рядом Савады был равнодушен, – сегодня был последний раз. Больше не приходи.
– Что Вы такое говорите? – даже в темноте видно, что пепельноволосый растерян. – Что случилось?
– Я устал притворятся, – спокойное пожатие плеч и решимость в карих глазах, – прошла неделя после нашей победы. Больше это продолжать нет смысла.

Тсуна легко соскользнул с кровати, задев замершего партнера длинными волосами. Не оглядываясь и не спеша, оделся, окинул комнату взглядом.

– Мы неплохо провели время вместе, – держась за ручку двери, произнес в пустоту Дечимо, – я был бы рад, если бы ты остался моим Хранителем и Правой рукой. Любовь прошла и по этому пути нам не вместе. Но ты все еще мой лучший друг. Подумай об этом.

И Гокудера остался в комнате один. Сколько он пролежал без движения, он не знал. Слова любимого Джудайме ошарашили и раздавили его. Он твердо знал, что не сбежит трусливо и останется Хранителем. Но как при этом быть рядом и не иметь больше права касаться любимого тела, не слышать его стонов… Ураган не знал, но намерен был и дальше защищать Тсуну, ведь он был не только его Любовником, но и боссом и другом. От этого Хаято не собирался просто отказываться. Несколько дней Дечимо его не трогал, давая остыть и собраться с мыслями. Еду ему приносили и оставляли под дверью, стараясь не беспокоить. Но все равно до него дошли слухи, что Десятый не одинок. Иереи Шоучи. Первый порыв – порвать его – Хаято смог в себе задушить. Это ничего не решит.

Однажды на подносе с едой Гокудера заметил запечатанный конверт. Без интереса распечатав, Ураган замер, увидев знакомый подчерк. Джудайме.

«Если тебя не затруднит, то не мог бы ты подойти завтра к полудню ко мне в кабинет?


Савада Тсунаёши»



Столько лет прошло, но Тсуна до сих пор не подписывается своим титулом. Ему казалось, что это не он. Что ж, Ураган всегда в гуще событий. Пора и ему двигаться дальше и не подводить своего босса.
