Для начала Кучики заказал большой букет и отправил его на домашний адрес Иное. С некоторым неудовольствием понимая, что не знает, как ухаживать за девушкой. Раньше ему это не требовалось, девушки сами липли к нему. Даже с Хисаной все вышло само собой. Но брюнет не собирался отступать. Даже если только он знал бы об отступлении. Это неприемлемо. На следующий день после отправки цветов он завалил работой Абараи, а сам поехал к Орихиме. На войне и в любви все способы хороши, поэтому никаких угрызений он не чувствовал.

- Надеюсь, тебе понравились цветы, - прямо с порога начал атаку Бьякуа, - Орихиме Иное?
- Кучики-сан? – девушка очень удивилась гостю и слегка обрадовалась. - Вы запомнили меня? А цветы чудесны! Так это от Вас? Огромное спасибо. Это так мило. Ой, проходите в дом, не стоит стоять на пороге.
- Извините за вторжение, - произнес традиционную фразу брюнет, в душе ликуя, - спасибо за приглашение.

Оглядывая комнату девушки, он краем уха слушал ее щебетание, пока она собирала на стол для нежданного гостя. Попробовав с некоторой опаской предложенное кушанье со странным цветом, брюнет понял, что эксперименты девушки на кухне ему нравятся. Когда он ехал сюда, то не мог придумать темы для разговоров, но сейчас осознал, что довольно непринужденно разговаривает с девушкой на разные темы. Её необычный взгляд на некоторые вещи был где-то забавен, где-то навел на интересные мысли, которые брюнет собирался использовать в бизнесе. Внезапный звонок телефона прервал их милую беседу. По разговору Иное Бьякуа понял, что звонил Ренджи и извинялся. Мужчина прикрыл глаза, скрывая довольный блеск. Он так загрузил своего секретаря, что тот до утра не выберется. Уж в этом Кучики был уверен. Девушка вернулась к гостю огорченная.

- Что-то случилось, Иное-тян? – проявил заботу Бьякуа.
- Я сегодня собиралась пойти в парк, - задумчиво ответила рыжеволосая, - но одной идти не весело.
- Парк, говоришь, - протянул Кучики, стараясь припомнить, что делают в парке и был ли он там когда-нибудь, - ну что же. Согласишься сходить в парк со мной?
- Кучики-сан? – замерла Орихиме и радостно захлопала в ладоши. – Конечно! Это здорово! Обязательно надо это сделать.

Девушка сорвалась с места и заметалась по дому, собирая корзинку и перебирая одежду. Бьякуа смотрел на это с легкой улыбкой. Сегодня все было ему в новинку. И посетившее его тут чувство покоя и уюта. В его огромном, новомодном доме такого не было. С Хисаной они жили в другом доме. Там тоже было уютно и по-домашнему. Но Бьякуа не задумывался об этом. Пока не потерял. А потом, в круговерти работы, он загнал эти мысли далеко в глубь себя. И вот сегодня ему снова удалось почувствовать давно забытое. И ему это дала рыжеволосая, что еще больше распалило его желание отбить девушку у Абараи.

По дороге к парку девушка не сидела на месте, крутясь на сиденье и восхищаясь машиной, пролетающим видом и самим водителем. У наблюдающего за ней Бьякуи мелькнула шальная мысль. От которой он чуть не нажал на тормоза. Такого он не думал ни об одной девушки. Даже рядом с Хисаной у него не возникало подобных мыслей. Ему внезапно захотелось, чтобы Орихиме на полной скорости делала ему минет. Брюнет сглотнул и покосился на беззаботно щебетавшую спутницу. Вот уж точно, давно у него никого не было.

А Орихиме ехала в машине с Кучики, не помня себя от радости. Она и с Ренджи встречалась в надежде увидеть брата Руки. Ей было стыдно за подобное поведение, но она ничего не могла с собой поделать. Девушка только слышала о любви и всем подобном, но сейчас она чувствовала, что готова на все, чтобы остаться с Бьякуа. Стыдясь и волнуясь, девушка погуляла по просторам Интернета и посмотрела-почитала все, что касалось взрослых отношений. Это ей, неожиданно, понравилось и вызвало странное сосущее чувство в животе. Приятное и намекающее на что-то еще. Сейчас, сидя с брюнетом в ограниченном пространстве, рыжеволосая снова ощутила это чувство и скосила глаза на уже довольно отчетливо наметившуюся выпуклость водителя. И поймала себя на мысли, что хотела бы увидеть достоинство Кучики без одежды. Покраснев, она отогнала нескромные мысли.

Приехав в парк, они устроились под деревом на захваченном с собой пледе. Они снова болтали обо всем на свете. Кучики давно не чувствовал подобной легкости в общении. Орихиме не сиделось на месте и она вскочила на ноги. Что-то увидев, она побежала в глубь парка. Брюнет пожал плечами и с легкой улыбкой, покидав все в багажник, он двинулся за ней. Не зная, что его ведет, он шел целенаправленно куда-то в заросли. И увидел девушку, которая на что-то засмотрелась, наполовину высунувшись из-за дерева и одной рукой закрывая рот. Неслышно подойдя к рыжей сзади, он, с небольшим любопытством, тоже посмотрел на заинтересовавшее его спутницу. И чуть не подавился ругательством. Иное, как завороженная, смотрела на парочку, активно предающуюся любовным утехам. Неожиданно для себя, Бьякуа обнял Орихиме и прижал ее к своей груди. Увлеченная, Иное повиновалась, не сознавая, что устраивается поудобнее в объятиях. Что-то твердое упиралось в нее сзади, но девушка не испугалась. Наоборот, она почувствовала себя очень уютно. Рука мужчины, будто случайно, соскользнула на живот девушки и, не встретив неприятия, медленно опустилась ниже. Орихиме, удивляясь сама себе, тем не менее, доверчиво немного раздвинула колени.

Она еле стояла на ногах, не падая только благодаря руке брюнета, держащей ее под грудью. Девушка в первый раз испытывала нечто подобное. Тепло и слабость. И желание чего-то большего. Когда Бьякуа проник рукой ей под юбку и начал поглаживать сокровенное место, с прикрытых губ Иное непроизвольно сорвался стон удовольствия. Кучики, глядя на нее сверху, еле сдержал собственный стон. Он и не знал, что это может быть настолько возбуждающе. Неожиданностью для него стало то, что он не просто возбудился, как любой здоровенный мужчина, а он хотел именно ту, которую держал в объятиях. Поглаживание становилось более быстрым, Орихиме инстинктивно двигала бедрами навстречу. Чувствуя, что ткань трусиков намокла, Кучики поднял ладонь повыше и нажал на клитор. Тело девушки сотряслось от оргазма. Руку ото рта она так и не убрала, поэтому ее стон не был услышан. Бьякуа чувствовал себя довольно паршиво, так как и сам хотел бы кончить. Понимая, что идти Иное сейчас не в состоянии, он подхватил ее на руки и понес к машине. Осторожно усадив все еще молчавшую девушку на заднее сиденье, он быстро обошел машину и тоже устроился рядом. На какое-то время в машине было тихо.

- Кучики-сан, - раздался дрожащий голос девушки, - что это только что… было?
- Если ты про себя, то ты испытала оргазм, - хрипло ответил мужчина, - а если про пару, то они…
- Про тех я… - нервно перебила Иное, - немного знаю, да и не интересуют они меня. А… Кучики-сан… простите, а Вы… испытали этот… оргазм?
- Нет, - не стал отрицать очевидное брюнет, - еще нет.
- Я… я… я могу, - темнота и что-то еще будто бы притушило ее обычную робость, - как-то помочь… с… этим?
