В глубокой шахте
Который год
Таится чудище змей:
Стальные нервы,
Стальная плоть,
Стальная хватка когтей.
Он копит силы,
Лениво ждет,
Направив в небо радар.
Одна ошибка,
Случайный взлет –
И неизбежен удар.

Занзас практически безвылазно сидит в особняке Варии и, казалось бы, он ни к чему не имеет отношения. И лениво пьет. Но это впечатление смертельно ошибочно. Стоит появится врагу – удар будет быстр и беспощаден.

И остался сын-байстрюк.
Князь поплакал, а пока
Взял в хоромы байстрюка.
Время шло, забыв про горести,
Князь женился на другой,
Сын законный будет вскорости,
Незаконный с глаз долой.

Его усыновил Девятый, воспитывал как собственного сына. И в этом воспитании у парня выросла уверенность, что следующим боссом будет он. Но его жестоко обломали, выбрав Саваду Тсунаёши. А Занзаса заморозили в буквальном смысле.

Твой дом стал для тебя тюрьмой,
Для тех, кто в доме, ты чужой.
Ты сам решил пойти на риск,
Никто не крикнул – берегись,
Был миг, ты верил в знак удач,
Ведь ты был молод и горяч,

Занзас считает Вонголу своей семьей и даже после правды о своем происхождении он не ушел. Хотя и стал отщепенцем для остальных. И он решился на битву колец. Никто ничего не сказал ему про финальный тест самих колец. И на какое-то мгновение Занзас поверил, что смог победить. Тем больнее было поражение.

Я из повиновения вышел,
За флажки, жажда жизни сильней,
Только сзади я радостно слышал
Удивленные крики людей.

Гордость полными вагонами,
Золотыми погонами,

Но у него огромные запасы гордости. И он решил жить по своему, утверждая величие семьи Вонголы. Несмотря на то, что босс – не он. Но его все боятся подчиняются.

Мы выбираем, нас выбирают,
Как это часто не совпадает,

Занзас сделал свой выбор, когда бросил вызов названному наследнику. И то, что его мнение не совпало с мнением остальных – его волновало мало. Впрочем, как и сами эти «остальные». Он следует собственным желаниям. И остается верен себе всегда.
