- Какого ты творишь, Рейн? – чуть не снеся дверь, в комнату ворвался Юджил. – Решил перебежать дорогу?
- Если ты объяснишь мою вину, - спокойно ответил Рейн, - то ответ будет более полным.
- Что ты сделал из Сэмюэль?
- Раскрыл ее.
- А кто просил?
- А никто и не запрещал.
- Фрелл, Ре, - немного сбавил обороты блондин, - ты теперь усложняешь мою задачу.
- Так будет только интересней.

Когда друг, ворча под нос, покинул дом Бауманов, в комнату к сыну заглянула Стейси.

- Все хорошо, сынок? – осторожно спросила она, присаживаясь рядом.
- Мам, я, кажется, - тяжело вздохнул парень, - совершил ошибку.
- Какую, на этот раз?
- Ма, я влюбился, - и жалобный взгляд.
- Ну, наконец-то!

Женщина радостно всплеснула руками и сорвалась с места, зовя мужа. Жалобный взгляд она просто проигнорировала, считая его несущественным. Через десять минут состоялся спонтанный семейный совет. Оба родителя с надеждой смотрели на сына и наследника, отдавая право голоса ему. А Рейн тоскливо думал, что поторопился с признанием. И как теперь все объяснить?

- Сын, - степенно начал Алан, не дождавшись от Рейн начала разговора, - ты действительно влюбился?
- Я … думаю да, - парень чувствовал себя неловко, такое с ним было очень редко, - но нет уверенности до конца. И есть одно препятствие.
- Раз одно, значит, ерунда, - отмахнулся от подобной отговорки Бауман-старший, - а вот почему нет уверенности? Это не похоже на тебя.
- Ты считаешь, что желание Юджила жениться на ней, - сын смотрел на родителей с большой долей ехидства, - ерундой? Почему-то сам Ю так не считает.
- Так речь об этой замухрышке? – Алан явно испытывал разочарование и даже не пытался его скрыть.
- Отец, - Стейси удивленно и радостно улыбнулась, - ты совсем не знаешь Сэми, поэтому, прошу, будь сдержанней.
- Он тебе возразил, - Стейси Бауман была очень довольна, о чем и сообщила мужу, стоило двери захлопнуться за сыном, - по поводу девушки, да еще так горячо. Рейн взрослеет.
- Но она действительно не обладает красотой, - не сдавался Алан, задумчиво, глядя на закрытую дверь, - к тому же, Юджил первый предъявил права на нее.
- А мнение девушки, - фыркнула женщина, - хоть один из них спросил? Можно подумать, сейчас средневековье.
- В чем-то ты, мать, права, - мужчина поднялся и поцеловал пальцы жены, - пойду, поговорю с сыном.
- И о ее внешности, - напомнила Стейси вдогонку, - ни слова.
- Чем она привлекла тебя? – просить прощения Алан не стал, но собирался внимательно выслушать Рейна, чтобы понять его.
- Не знаю. Сначала просто тем, что оказалась со мной в одной лодке против почти всего коллектива в фирме. Но то, как она реагировала на их выпады... как это выразить?… впечатлило. Знаешь, па, я на какой-то миг почувствовал себя мегерой. Не самое приятное из ощущений. А потом она стала мне другом. Представляешь? Реально. Раньше ни одна особа женского пола не подпускала меня так близко, открывая все свои уязвимые места. Даже когда я считался женщиной, меня сторонились и выискивали мои слабости. А Сэм и не пыталась.
- Так может, - чувствуя, что движется по хрупкому, очень осторожно высказывал предположение мужчина, - ты дружеское чувство принимаешь за …
- Я тоже так думал, - качнув головой, прервал Рейн, - но потом понял, что ошибся. У меня есть с кем сравнивать. Ты же знаешь наши отношения с Юджилом? Тут все по-другому.
- Ну, конечно. Она же – девушка.
- Да не поэтому. Когда заходит речь о браке Юджила и Сэмуэль, меня начинает переполнять злость. Я впервые практически хочу уничтожить Калахена, а Сэм оберегать и баловать. Когда она радуется моим подаркам, я хочу завалить ими ее. Когда она улыбается мне при встрече, я готов свернуть горы и завоевать весь мир. Отец, ты действительно считаешь, что это – всего лишь дружба?
- Все серьезней, чем я думал, - вынужден был признать Алан, - а она знает о твоем маскараде?
- Нет, - совсем потемнел парень, - и это - еще одна загвоздка.
- Пригласи ее к нам, - предложила незаметно присоединившаяся к ним Стейси, - и правду откроешь, и мы с ней познакомишься.
- А ведь и правда, – хлопнул по плечу сына Бауман-старший, - это лучший вариант. Позвони прямо сейчас, пригласи на субботний обед. У девушки будет шанс сравнить тебя и Юджила.

Сэмюэль согласилась придти, предвкушая, что еще одна частичка жизни подруги откроется. Волнуясь, ровно в назначенное время она нажала на кнопку звонка. Дверь открыла немолодая женщина, тепло улыбнувшаяся гостье.

- Добрый день. Вы, вероятно, Сэмюэль?
- Да, мэм, - ответно улыбнулась гостья, - ко мне можно на «ты» и просто Сэм.
- Меня зовут Стейси, - посторонилась хозяйка дома, - а это Алан, мой муж.
- Мистер Бауман, - Сэм наклонила голову, приветствуя столь значимую фигуру этого города, - добрый день.
- В домашнем кругу – просто Алан.
- Как пожелаете.
- С Энтони и Юджилом знакомить не надо. А это – наш сын, Рейн.
- Очень приятно, - Сэм слегка нахмурилась, разглядывая молодого человека, - я – Сэм.

Девушка понимала, что нарушает все правила приличия, но не могла оторвать взгляд от Рейна. Высокий, спортивного телосложения, с черными глазами и пепельного цвета волосами. Парень кого-то ей напоминал. Она была уверена, что видит его в первый раз, но чем-то он был знаком.

- Мне тоже очень приятно, - словно чего-то смущаясь, негромко ответил парень, - у меня что-то не так?
- Да нет, - Гард как-то отстранено отметила, что остальные замолчали и словно чего-то ждут, - просто Вы кого-то мне напоминаете. Никак не соображу – кого.
- Понимаете, - Рейн почесал переносицу и сделал глубокий вдох, - скорее всего, речь идет о … Аннет Рид.
- О, - задумчиво протянула Сэмюэль, - действительно. Вы чем-то ее напоминаете. А, кстати, где она? Она Ваша родственница?
- Ну … - все затаили дыхание, а парень слегка напрягся, - не совсем. В общем … Я и есть Аннет.
- Что, простите? – после секундного замешательства подала голос девушка. – А... зачем?
- Понимаешь, я решил, что так будет проще. Ко мне в обычном виде повышенное внимание, работать невозможно. Да и отношение другое. Надоело выступать в роли жертвы охоты, - Рейн открыто улыбнулся собеседнице, - а так – «одна из», спокойная работа и дружественное общение.
- Спокойная работа? – скептически выгнула бровь Сэмуэль.
- Ну да, - хмыкнул Ре, - пока Британи не объявила войну. Я почти решил перевоплотиться в себя настоящего. Но тут появилась ты и я решил повременить с этим.
- И чем я заслужила подобную честь? – насторожилась Гард.
- Ну, я подумал, что вдвоем будет легче отбить атаки миссис Уолт, увидев, как она на тебя сделала стойку. А потом увлекся общением.
- Увлекся? Я даже. .. – на мгновение девушка замолчала, а потом ощутимо напряглась, - ты же... мы ведь … извращенец.

Последним словом она поставила точку в разговоре и окинула похолодевшим взглядом погрустневшего парня. Потом повернулась к остальным и постаралась вновь улыбнуться, хоть и хотелось выть и ругаться. Сэмюэль чувствовала себя полнейшей идиоткой. Над ней так долго смеялись... Хотелось проявить не свойственную, в общем-то, ей жестокость и доставить этому … самодовольному обманщику такую же боль.

- Простите, - стараясь не допустить в голос никаких эмоций, обратилась она к остальным, - но мне, я думаю, лучше уйти.

- Ну что вы! – Стейси явно расстроилась. – Оставайтесь на обед. Мы так хотели познакомиться с Вами.
- Действительно, Сэми, оставайся, - Юджил старался скрыть торжество и хотел закрепить успех, - тетя Стейси чудесно готовит. Не порти себе день.
- Я не уверена…
- Если Вы не хотите пока говорить с моим сыном, - закончил спор Алан, - то за столом будет не только он, собеседники найдутся.
- В принципе, - что-то прикинув в уме, более уверено кивнула она, - нам, действительно, ничто не мешает пообщаться.

Внезапно Сэмюэль решила остаться. Действительно, зачем ей показывать, что правда как-то ее задела. Ну, кроме обычной обиды за ложь. Она приняла предложенную руку Калахена-младшего и прошла за четой Бауман к столу, обращая на Рейна внимание не больше, чем на предмет мебели. И все время, что она провела в гостях, Бауман-младший был проигнорирован. Юджил старался вовсю, закрепляя успех и втайне радуясь такой реакции девушки. Он, постепенно, тоже увлекся родственницей, теперь уже собираясь устроить отнюдь не фиктивный брак с шатенкой.
