      Испытав феерический оргазм и почувствовав, что Хибари разрядился в него и упал сверху, Ямамото замер, не двигаясь. С широкой улыбкой он приходил в себя и думал, что все было здорово, и ничего, что не по фантазии. В следующий раз Хибари покорится ему. На этой мысли Хранитель Дождя замер. Кроме требования имени Хибари не произнес ни слова. Будет ли этот «следующий раз»? Ведь Такеши так и не знает, с чего Хибари Кёя вообще заявился к нему. Осторожно завозившись, Ямамото перевернулся на бок (блин, а сзади-то болит!) и посмотрел на любовника. Тот теперь лежал на спине с закрытыми глазами, дыша как после долгой пробежки.

      Вот его дыхание постепенно выровнялось. Хибари открыл глаза и посмотрел на Ямамото. Мечник замер, почти не дыша, понимая, что сейчас все решится. Будут ли еще встречи? Или это был единственный порыв непредсказуемого Облака? Ямамото, чуть нахмурившись, наблюдал как Хибари спокойно и молча встает и идет одеваться. Глядя на его размеренные движения, парень впадал в отчаяние. И, только одевшись полностью и взяв тонфа («Убьет,» — мелькнула мысль), Хибари Кёя обернулся к нему и заговорил.

***

      Упав на Ямамото после оргазма, Хибари старался отдышаться. Почувствовав шевеление любовника, Хибари скатился на пол лицом вверх и закрыл глаза. Это было настолько хорошо, что Хибари испугался, что мечник поймет по глазам об отсутствии обычной невозмутимости. Вот еще. Такого ему знать не положено. Выровняв дыхание, Хибари открыл глаза и посмотрел на Такеши. Красив. И смотрит с надеждой и страхом. Бака! Что теперь боишься? Никуда Кёя теперь его не отпустит, пусть и не мечтает. Решив еще немного помучить (любимое его дело) парня, Кёя спокойно и неторопливо встал и начал одеваться. Напряжение достигло пика, когда он взял в руки тонфа («Да не прибью я тебя, не дергайся»). Хибари повернулся к любовнику и по тени отчаяния на лице понял, что тянуть дольше не стоит.

— В общем так, травоядное, — усмехнулся, видя как Ямамото весь превратился в слух. — На людях произнесешь мое имя — забью до смерти. О встречах договоримся. Увижу или узнаю о внимании к другому травоядному — его забью до смерти, а тебя на цепи посажу. И никаких поблажек. Понял?

      Увидев кивок и как радость сменяет отчаяние, Хибари быстро наклонился, поцеловал, шепнув в губы «Таке» и исчез за дверью.