По твоей щеке потекла слеза...
Ты искал любви, а явился я...
Ты хотел тепла и покоя в дом...
Каково тебе, что живу я в нем?

Не ответишь ты, отведешь глаза,
Снова твоих чувств разглядеть нельзя,
Не ответишь мне ни на один вопрос,
Холод твоих глаз вновь прошил насквозь...

Когда мы одни - как огонь горишь,
Только ничего мне не говоришь,
А среди других неприступен ты,
И уходишь прочь, вновь разбив мечты...

Но ведь знаешь ты - своего добьюсь,
Трудно не впервой, но пройду сей путь,
Ты признаешь меня перед всеми, тайчо,
И различия станут уже не при чем...

02.10.2013