Прошло немало времени с тех пор, как я начал эти записи. Забавно было перечитать их снова. Кстати, последнюю идею я осуществил – открыл брачное агентство «Для Вас». Забавно побыть в роли купидона. Пришла пора заботиться о том времени, когда я уже отойду от дел и перестану числиться киллером. Пора-пора. Бьянки беременна и потомки будут точно. Салон «К Вашим услугам» активно работает и даже пришлось расшириться. Наги тоже ждет ребенка, сойдясь на этой волне с моей женой. Кто-то из описанных мною мэнов не забывает обо мне и периодически присылает весточку. Мукуро довольно часто злится на Бела и уходит от него ко мне в салон. Его, конечно, возвращают обратно, но при этом страдает обстановка салона. Что мне не нравится, но эта парочка отмороженных ничего не слушает. Бел оплачивает расходы и демонстративно выбирает на вечер другого мэна. В общем, скучать они нам не дают.

Бьякуран жутко ревнует свою жену, особенно к Мукуро. Наги, как может, его успокаивает, но этот блондинистый упрямец все равно делает внушительные предупреждения синеволосому. Правда, когда рядом нет жены. А с моей игрушкой мне пришлось расстаться. Сначала с Ламбо, потом с его заменой, а потом с этой привычкой. Ребенку рано знать о подобных вещах в жизни. Вот станет он постарше и узнает о нашей жизни. Скрывать ничего не собираемся.

Ламбо мне пришлось отдать Луссурии. Он положил глаз на другого мэна, некого Гокудеру Хаято, но тот, неожиданно, показал свой гонор. И Луся долго не мог добраться до вожделенной филейной части взрывного парня. Да и Хаято меня удивил. Раньше с ним не возникало проблем, но тут… Я терялся в догадках. Пока Луссурия не обратился ко мне с просьбой помочь и на время заменить блондина на более сговорчивого. Никого лучше Ламбо я на тот момент не смог вспомнить. И дал на время его. Ага, на время… В общем, через три недели Луссурия снова был в моем кабинете, но с другой просьбой. Чтобы Ламбо был его. Отказать? Я не видел причин. Тем более, что неожиданная строптивость Гокудеры меня заинтересовала. И я согласился. Взявшись за обучение блондина. И не пожалел. Сломить его неожиданную дикость было упоительным наслаждением. И то, что он не покорился до конца, придавало изюминку сексу с ним. Стоны вместе с ругательствами, горящий похотливый со смесью гнева взгляд зеленых глаз, попытки казаться бесстрастным… Даже Бьянки, наблюдая со стороны, чуть не кончала от этого, что уж говорить обо мне?

И его пришлось пристроить. Бьянки, на время беременности, пока успокоилась и большую часть времени стала проводить дома, изучая литературу по беременности и первым годам младенца. Я решил составить ей компанию, ибо тоже собирался участвовать в воспитании ребенка. А Гокудеру я отдал Франу. И пока жалоб от него не поступало. Да, хорошее время было. Хотя, я уверен, что и будет. Но это потом.
