Куросаки Ичиго стал приходить в «Сейретей» каждый день. Новый официант заинтересовал его, да и брат с другом погрузились в свои дела. Поэтому ничего не могло помешать.

- А почему ты уволился из офиса? – практически сразу Ичиго перешел с брюнетом на «ты». – И почему именно сюда?
- Здесь требовался работник и суть работы очень отличалась от прежней.
- Но причину…
- Это не важно. Что ты будешь заказывать?

Ичиго недовольно скривился. Какие бы попытки не предпринимались, причину ни разу не назвали. А это побуждало выведывать ее еще ревностней. Примерно с третьего или четвертого своего посещения, Куросаки начал встречать Хисаги Шухея после работы и прогуливаться с ним до его дома. Сначала Хисаги пытался отдалиться, просил так не делать, но скоро ему пришлось принять поражение. А рыжеволосого поведение смирившегося официанта ставило в тупик. Тот позволял брать себя за руку, перебирать непослушные черные волосы, даже целовать… но, стоило партнеру потянуть за его ремень брюк, как Шухей отпрыгивал, отводя взгляд и закрывая пах руками. Это интриговало и бесило.

- Шу, - несмотря на протесты, Ичиго наедине называет Хисаги только так, - тебя что, изнасиловали?
- Ичи… Ичиго-кун! – шедший рядом брюнет даже споткнулся от подобного предположения. – Что за странные мысли у тебя?
- Ты ведь догадался, что я тебя хочу? – Ичи дождался легкого утвердительного кивка от заметно покрасневшего спутника. – И я вижу, что мои прикосновения и поцелуи не вызывают отвращения.
- Нет, - еле слышно.
- Но стоит мне попытаться зайти дальше, как ты шарахаешься.
- На это есть причина.
- Какая?
- Важная.
- Шу, - взорвался рыжеволосый, ощутимо прикладывая собеседника к стене спиной, - ты играешь со мной?
- Нет. Но и причину сказать не могу.
- Ты должен определиться, - вздохнул Куросаки и сделал шаг назад, - либо ты живешь прошлым, либо идешь в будущее.

Резко развернувшись, он поспешно ушел, не уверенный, что сможет сдержаться. Рыжеволосый, как и его брат, не любил и не привык ждать того, чего или кого хотел. А тут картинка маслом: прижатый к стене брюнет, растерянность и практически детская мольба в глазах, приоткрытый рот, тяжелое дыхание… так и хотелось взять его прямо там. Но и быть просто отвлекающим маневром Ичи тоже не хотел. Он должен быть на первых ролях, а не делиться с воспоминаниями своим любовником.

Хисаги Шухей смотрел вслед уходившему с неожиданным чувством потери. Он не думал, что так быстро и сильно привяжется к кому-то, что кто-то станет дороже обычных посетителей. Но этот парень, под стать своим волосам, вошел в его мир как солнышко. Сначала внимание Куросаки было просто приятно, успокаивало. Потом от улыбки рыжеволосого заметно поднималось настроение и учащался пульс. Конечно, Хисаги был взрослым и понимал, что означают эти симптомы, но все же надеялся, что это просто наваждение и скоро оно пройдет.

Но, глядя в удаляющуюся спину, Шухей все яснее понимал, что ничего не прошло. Более того – все усугубилось, упрочнилось, пустило корни глубоко внутри. И сейчас его раздирало противоречие. Он не хотел терять появившийся вместе с Куросаки свет, но и ворошить прошлое было выше его сил. К тому же, брюнет панически, до отключения разума, боялся повторения прошлого опыта. Но что-то надо было решать. Несколько дней после этого Куросаки не появлялся в клубе, этим еще больше удручая официанта.

- Мы можем поговорить? – Ичиго после знакомства сразу дал свой номер, но Хисаги раньше никогда не звонил.

Шухей очень волновался, ожидая после смены рыжеволосого. За все время обдумывания брюнет пришел к одному решению: он никакими путями не хотел терять этого парня. И, видимо, он действительно должен отпустить прошлое. Ради Ичи. Если получится, то будущее будет связано с ним. И этого Хисаги жаждал.

- Ты что-то решил? – Куросаки тоже нелегко далось ожидание, тем более на фоне вполне довольного жизнью брата.
- Да, Ичиго-кун, - Шухей нервничал, но старался держаться, - я принял решение. Если ты еще хочешь…
- Я. Тебя. Хочу. Но конкурировать с твоим прошлым… по-моему бессмысленно. А чего хочешь ты?
- Я хочу быть с тобой, - брюнет решил отвечать откровенно, ведь от него ничего не скрывали, - но я боюсь.
- Чего?
- На моей прежней работе у меня был роман. С коллегой, мужчиной. Длился он два года и все было хорошо. Но, стоило ему получить должность выше моей, как я оказался не нужен. Я смирился, правда. Да, было больно и обидно, но это я мог пережить. Но он… он стал говорить… обо мне… в офисе. Вывалил все подробности, что-то присочинил… от меня отвернулось начальство и посоветовало сменить место работы. Вместе со сферой деятельности, потому что вся эта ситуация вышла за пределы офиса. Мои объяснения никто не хотел слушать и мне пришлось уйти.

Ичиго слушал, хмуря брови и наливаясь бешенством. Какая-то сволочь посмела так поступить и отвадить Хисаги от отношений? Да он ему самолично оторвет яйца, пожарить заставит и скормит этому же дебилу. Странное чувство заполнило парня и он порывисто обнял и крепко прижал к себе брюнета. Теперь Куросаки точно не намерен расставаться с ним и постарается вернуть веру в других. А того недоноска они еще поймают. Он точно знает, что Ренджи с удовольствием поможет проучить обидчика, а Хичи обеспечит прикрытие от Кучики.

От мысли о расправе рыжеволосого отвлекли легкие поцелуи и неуверенные поглаживания руками. Отбросив все, Куросаки взял дело в свои руки и потянулся к ремню. Хисаги вздрогнул, но не отпрянул, как раньше, чем порадовал партнера.

- Ты ведь не был у меня еще? – сбивчиво спросил Ичиго и потянул Шухея за собой.

Ему очень хотелось, чтобы их первый раз не омрачился возможными помехами, а на понимание Абараи всегда можно положиться. В дверях квартиры парни столкнулись с очень чем-то взволнованным Ренджи. Тот бросил только имя «Тоуширо» и поспешил дальше. Ичиго про себя удивился, что мелкий мог натворить снова, но не стал об этом задумываться. Рядом находилось дельце куда интереснее и приятнее.

Приведя Хисаги в свою комнату, рыжеволосый запретил ему дергаться и начал медленно раздевать, изучая открывающиеся тело. Гладя его руками и покрывая легкими поцелуями или укусами, Ичиго добился того, что партнер расслабился и начал погружаться в мир наслаждения. Опустив его на кровать на спину, Ичи быстро скинул свою одежду и занялся самой важной деталью одежды партнера – брюками. Расстегнув ремень и молнию, он провел по увеличивающейся плоти пальцем, ощущая даже сквозь материал его жар и рисунок вен. Хисаги, охваченный зарождающейся страстью, приподнял бедра и помог снять с себя последнее, доверчиво раздвигая ноги. Так хорошо ему не было безумно давно. Даже простой жадный взгляд Куросаки по его телу распалял, возбуждая еще больше.

Когда горячие губы заскользили по плоти, Шухей на миг забыл как дышать. Запустив пальцы в рыжие волосы, он подался навстречу горячему языку, растворяясь в ощущениях. Ичиго великолепно владел языком, заставляя партнера метаться от удовольствия и толкаться глубже в надежде получить еще больше. Наконец, чувствуя, что и сам на пределе, Куросаки выпустил член из плена губ, взял в рот и вылизал каждое яичко, от чего Хисаги практически прорыдал его имя и, не отрывая язык от извивающегося тела, приподнял бедра брюнета и обвел пальцем сжимающуюся дырочку.


Шухей снова задохнулся от остроты ощущений, почувствовав как язык рыжеволосого проник внутрь. Никогда еще брюнета не ласкали подобным образом и ему казалось, что он умирает и воскресает вновь от юрких движений внутри. Бессознательно Хисаги прижимал голову Куросаки плотнее и плотнее к себе, ощущая, что вот, еще немного, пара мгновений и придет освобождение.

Но Ичиго тоже жаждал кончить и непременно в это восхитительное тело, что плавилось в руках словно воск. Парой движений размазав смазку по своему члену, он раздвинул ноги партнера еще сильнее и осторожно проник головкой. На какую-то долю мгновения оба замерли, но Хисаги не выдержал первым, начав нетерпеливо ерзать. Куросаки, наблюдая за эмоциями брюнета, стал погружаться полностью, теряя остатки самообладания от шелковистости и тесноты внутри. Делая первые толчки, рыжеволосый наслаждался ощущениями, но хватило его ненадолго. Плавное движение сменилось быстрыми и резкими толчками, под разными углами до звонких шлепков о плоть.

Шухей ничуть не был против. Он сам стремился к этому и с наслаждением подавался навстречу. Было так непередаваемо хорошо, горячо, тело наполняла восхитительная легкость, в паху все туже и туже скручивался огненный шар, пока, наконец. Все не вылилось в мощный оргазм, выгибая тело и опустошая разум. Следом за брюнетом, подхваченный волной его разрядки и видом перепачканного в сперме тела, ярко кончил и Куросаки и упал на партнера.

- Ты все еще во мне.
- Мешаю?
- Да нет, так уютнее…

Увлекшаяся парочка совершенно не слышала, как вернулся Абараи с невысоким стройным пареньком…

А в это время Хичиго и Бьякуя.

Пока Ичиго добивался и приручал Хисаги, его брат вовсю развлекался с Кучики. Инспектор, как и планировал, через несколько дней повел блондина в «Руконгай». Секс с наглым мальчишкой был хорош, тут придирчивый Бьякуя ничего не мог поставить в упрек новому любовнику. Фантазии брюнета встречали одобрение, а иногда Куросаки делал их более впечатляющими и яркими. И особый смак для инспектора по надзору был в том, что партнер находился рядом с ним добровольно и не надо было находиться постоянно настороже, ожидая удара в спину. Это было что-то новое для него. Точнее, удары были, но от них Кучики стонал и подавался навстречу…

Проблем с сексом не было, но брюнету стало не хватать одной маленькой детали. Ему все чаще и чаще до дрожи в коленях хотелось снова ощутить то чувство, когда на тебя смотрят во время секса, завидуют, хотят быть на его или его партнера месте. Блондин и на это не проявил никакого сопротивления, с интересом ожидая новинки в отношениях. И уже через пару посещений закрытого клуба вошел во вкус. Развлекаясь с инспектором, он чувствовал себя звездой и это ему определенно нравилось. А уж как там раскрывался его любовник – вообще неописуемо. Чувство, что его партнер вызывает желание у окружающих добавляло остроту. И тут же деятельная натура Хичи нашла способ обострить напряжение.

- Почему ты отказал тому юноше? – сидя расслаблено, как бы невзначай поинтересовался блондин. – он так горячо просил.
- Перетопчется, - Бьякую аж всего передергивало и он скидывал маску холодной отчужденности, - все участки твоего тела принадлежат мне.
- Долбанный собственник, - Куросаки делал вид, что обижен, - ни себе, ни другим.

Обычно после такой провокации брюнет очень грубо имел любовника. Оставляя на его теле отметины принадлежности. Собственно, этого и добивался парень. Оба партнера были универсалами, но инспектор предпочитал больше пассивную роль. Но не ему одному хотелось ощутить восхитительное чувство заполненности и толчки в себе. К тому же, злить партнера Куросаки было интересно.

- Кстати, - накануне отъезда вдруг заявил Кучики, с особым вниманием занимаясь наручниками, - завтра ты никуда не едешь. Я поговорил кое с кем и тебя перевели работать в этот город.
- Какого бабуина ты влез в мои дела? – настала очередь возмущаться блондину. – А меня ты спросил?
- Я не отпускаю то, что принадлежит мне, - любезно пояснил брюнет, с усмешкой глядя сверху вниз, - пока мне самому не надоест.
- Да пошел ты, - Хичиго на полном серьезе разозлился, но его любовнику было плевать.
- Ты не уточнил, куда – водя рукой по члену блондина, провокационно уточнил Бьякуя.
- В задницу!
- Ну раз ты сам просишь…

Не успел Куросаки отреагировать, как одним толчком Кучики вошел в него и стал резко двигаться. Против такого аргумента устоять было трудно, хотя блондин и пытался. Но и инспектор привык добиваться своей цели, поэтому через пару часов вымотанный, но довольный любовник был согласен на все. Даже на переезд к Бьякуи. И чуть позже Хичиго отправился на квартиру к брату и другу за вещами. Понаблюдав за братом с незнакомцем, спящими в обнимку, он хмыкнул, собрал вещи, на что спящие никак не отреагировали, и пошел к выходу, где столкнулся с уставшим Абараи и невысоким парнем.

- Вот уж неожиданная встреча, - поздоровался Куросаки с пареньком, - ты-то что тут забыл?
