Абараи не привык откладывать выполнения принятого решения надолго. Сразу после построения Ренджи исчез из расположения своего отряда и направился в дом Кучики, чтобы поподробней узнать о покойной жене своего капитана. И это не было простым любопытством, он должен был знать, кого можно посватать для Бьякуа. Слуги знали лейтенанта и нашлись те, кто рассказал немного о Кучики Хисане. Тихая, добрая, отзывчивая, любящая. Повеселев, красноволосый отправился осуществлять свою идею. То, что он отлынивает от своих прямых обязанностей, его не волновало. Когда он найдет достойную пару для капитана Кучики, то ему простится все. Ренджи был уверен в этом.

- Лейтенант Абараи, - Унохана Рэцу была очень терпелива, но поведение руконгайца часто оборачивалось неприятностями, - скажите же, кому нужна моя помощь, да еще так поздно?
- Капитан Унохана, еще немного, пожалуйста, потерпите. Мы скоро придем, – лейтенант упорно делал торжественное лицо и отказывался говорить о конечной цели. - Поверьте, Ваша помощь очень нужна. Она, поистине, бесценна.

Унохана кротко вздохнула и последовала за ним дальше. Вокруг было тихо, кроме караульных на улицах никого не было. Абараи слышал за спиной шепотки караульных синигами и постарался запомнить особо «умных», но сейчас было не время для разборок. Последний поворот и еле заметная калитка в белой стене. Ренджи открыл ее и придержал перед спутницей. Одновременно с Уноханой из противоположной двери вышел Кучики Бьякуа. Абараи похвалил сам себя, что смог таки удачно подгадать момент. Оба капитана сделали пару шагов и замерли, оглядывая небольшой дворик, окруженный стеной. Посередине стоял столик и два стула. На столе, под светом свечей, стоял красиво сервированный легкий ужин. По всей территории дворика в траве были разбросаны еще свечи, создававшие ощущение нереальности происходящего. Пока капитаны осматривались, Абараи испарился.

- Так это Вам нужна помощь, - первой нарушила неловкую паузу Унохана, - капитан Кучики? Что-то случилось?
- Помощь? – потемнел лицом Бьякуа, не сдержав гнев внутри. – Капитан Унохана, я бесконечно виноват за…
- Вам повезло с лейтенантом, - тепло улыбнулась Рэцу, - он так заботится о Вас. Вы не против отдать должное трудам лейтенанта Абараи в моей компании?
- Почту за честь, - взял себя в руки и учтиво поклонился Кучики, отодвигая даме стул, - такой компании позавидует любой.

Абараи нервно нарезал круги в паре кварталов от дворика, что бы даже своей реацу не мешать свиданию. Но вот через час, показавшийся лейтенанту вечностью, капитан Унохана, не спеша, прошла мимо застывшего столбиком, боявшегося дышать и нетерпеливо пожирающего ее глазами Ренджи.

- Спасибо за устроенный вечер, - ласково сказала она, на мгновение приостанавливаясь, - и капитан Кучики просил Вас срочно подойти.

Еще раз отстраненно послав улыбку Ренджи и вытянувшимся караульным, Капитан четвертого отряда ушла. Абараи недолго пребывал в ступоре, вспомнив, что капитан его ждет. И заставлять его ждать долго не стоит, ибо сегодня лейтенант уже достаточно проверил терпение своего капитана. Красноволосый поспешил во дворик, воспользовавшись калиткой, через которую он привел гостью. Он увидел Кучики, всего напряженного и с прищуренными глазами.

- Абараи…
- Капитан? Вам понравилась…
- Цвети, Сенбонсакура…
- Фрелл, промашка, - пробормотал Ренджи, очнувшись на следующее утро в больнице четвертого отряда, - наверно, это из-за возраста. Тогда…

Как только его выписали, Абараи направился в восьмой отряд. Там он попросил разрешения поговорить с Исэ Нанао. Долго не ходя вокруг да около, руконгаец приступил к делу. Романтический подход тут не прокатит лейтенант восьмого отряда предпочитала прямоту и простоту.

- Лейтенант Исэ, - четко и по-деловому начал красноволосый, - не согласитесь ли Вы встречаться с капитаном Кучики?

Брюнетка поправила очки и с размаху закатила пощечину лейтенанту Абараи. Пока тот потирал щеку и обдумывал, как еще подойти к неприступной леди, появился капитан Киораку. Сначала предложил саке, а потом, как бы между делом, поинтересовался, чем так сильно тот допек его лейтенанта, что «милая Нанао» рвет и мечет и попросил больше так не делать. Несколько дней Ренджи обдумывал, что и как сказать Нанао, чтобы снова не получить на орехи. Среди этих раздумий его вызвал капитан Кучики.

- Простите, капитан, - с порога начал Ренджи, - за мое невнимание в последние дни. Я обеща…
- Цвети, Сенбонсакура…

Через несколько дней Ренджи выписали из больницы. Как ему объяснила лейтенант Котэцу, к нему лекарей вызвал капитан Кучики, который перепутал красноволосого с нарушителем. И Абараи еще повезло, что его капитан бил не с полной силой. В кабинете капитана шестого отряда, куда Ренджи пошел сразу же, чтобы отчитаться о выздоровлении, царила тяжелая атмосфера. Кучики занимался какими-то бумагами, а лейтенант застыл у двери, забыв, зачем зашел. Наконец, Бьякуа поднял свой взгляд на подчиненного. Фиолетовые глаза были почти черными от сдерживаемых чувств.

- Ка-ка-капитан, - сглотнув, доложил Абараи, - я прибыл в расположение отряда после выписки.
- Как ты посмел, - очень тихо заговорил брюнет, - позорить имя дома Кучики?
- А? – иногда Ренджи блистал остроумием.
- Как ты объяснишь мне это?

Кучики небрежно бросил какой-то лист на край стола и сделал приглашающий жест. Абараи с опаской подошел и взял в руки предложенный документ. Кривые строчки, нифига сразу не разберешь.
«Приструните своего лейтенанта, уважаемый капитан Кучики. Если он снова будет подкатывать к лейтенанту восьмого отряда с попыткой ее сосватать Вам, то не обессудьте, будут приняты адекватные меры.
Воздыхатель… Но не Ваш».

- А… э… понимаете… - красноречие красноволосого вызывало зависть у его собеседников.
- Если подобное повториться, - голос по-прежнему тих и это пугало руконгайца больше крика, - то «адекватные меры» принять никто не успеет. Я тебя накажу раньше и не так слабо, как этот раз. На сегодня, лейтенант Абараи, Вы свободны.

Ренджи шустро выскочил, а Бьякуа обреченно выдохнул. И что взбрело в голову его неугомонному руконгайцу? Брюнет устало прикрыл глаза, расслабляясь. Он все эти дни места себе не находил, но надо было «держать лицо». Уже второй раз ему приходилось наказывать того, кого любил. Необходимость ранить любимое тело глубоко ранила и самого капитана. Но выбить подобную дурь из красноволосой головы было необходимо. Но действительно ли угрозы и двух наказаний хватит для Ренджи? Пожалуй, стоит присмотреть за ним.
