Утром Савада еле встал. У него болело все тело. Казалось, что даже волосы болели. Кое-как сполз с кровати. В доме кроме него никого не было. Привычно поменяв простыни, Тсуна поплелся в душ. Во дворе тоже было пусто.

— Мусор, душ и два часа боевой тренировки. Завтрак будет потом. Жду через десять минут.

Подняв голову, парень увидел над забором Занзаса. Тренировка. После вчерашнего парню хотелось забиться куда-нибудь в норку и просто придти в себя. Забыть вчерашний день. Как сон. Просто кошмарный сон. И безумно хотелось послать Занзаса и все эти тренировки. Послать грубо, чтобы у этого варийца от удивления пламя ярости пропало. Как можно выше чтобы он был при этом. И не успел активировать пламя. Представляя себе эти сладостные моменты, Тсунна счастливо улыбался и кивал Занзасу. Скуало, стоящий у калитки и не замеченный Тсуной, увидев эту улыбку их подопытного, подумал: уж не переборщили ли они? Вдруг молодой босс Вонголы сошел с ума? Нет, о парне мечник не волновался. Но… ему благоволил Аркоболено. А Реборн — противник опасный. Даже для их особого отряда убийц. И сдохнуть из-за мелкого мечнику не улыбалось. Даже ради босса.

Занзас ожидал чего угодно после вчерашнего да еще после таких планов. Ну это он так раньше думал… До того, как увидел, что мелкий мусор улыбается. Он что, мазохист? Или его разум не выдержал? Этттто проблема. Насторожившись, Занзас внимательно наблюдал за Тсуной. Душ. Ну это естественно. Но все же… Эта покорность… Занзас впервые ощутил себя обманутым. Тсуна не проявлял своего недовольства от обращения с ним. Он ни разу даже не попытался сопротивляться! Единственный раз — отход Тсуны от ноута — Занзас не учитывал. Мелочь. Неужели он в чем-то просчитался? Занзас был немного зол из-за того, что парень выдержал и не кончил вчера до вечера. Такой силы воли сын Девятого не ожидал. И лишился возможности нового наказания. Это… бесило… и, невольно, вызывало уважение.

Тсуна был готов к боевой тренировке вовремя. После представленных сцен расправы над Занзасом и контрастного душа, парень чувствовал прилив сил. Может, сейчас он Занзаса и не победит, но и не будет пассивно обороняться. Тренировка началась…

Через два часа Занзас с малой долей изумления смотрел на парнишку. А мусор-то растет! Забавно даже будет увидеть до какого уровня он дорастет. Занзас даже готов был потерпеть с убийством этого препятствия к власти. Интересно, что он придумает со вторым этапом? А так до вечера надо смотаться кое-куда. За мусором и Акула присмотрит. И Занзас, все также используя пламя, двинулся куда-то от дома.

Савада чувствовал удовлетворение от тренировки как никогда! И пару раз был близок к применению техники Первого. Останавливало только то, что Скуало наверняка будет мстить, а замораживать мечника не стоит — Ямамото питает странную привязанность к нему. На секунду в голову Савады зашла мысль (в гости, блин — автор) о том, какого рода может быть эта «привязанность». Да нет! Это же Ямамото! Он не такой! И вот тут Тсуне стало грустно… Гокудера и Ямамото, единственные, к кому Тсуна мог обратиться со своей странной просьбой, его не поймут. Не выдадут, не высмеют. Но и не поймут… Снова стоя под душем, Савада перебирал в голове, кого он может попросить « об этом». Реборн… ага… тут никто и ничто не спасет… Даже пост Десятого… Риохей… Этот экстремал его пошлет… в нокаут… и растреплет всем. Ламбо? И статья ему обеспечена. Мукуро? Ну только если он все-таки решит отдать свое тело (в самом прямом смысле!) для его манипуляций. Хибари? От его камикорос спасти сможет только Реборн… До того момента, как узнает причину… А потом Тсуну не спасет ничего… Придя к такому неутешительному выводу, Дечимо немного нервно подумал, что тогда… надо будет… достать игрушку-заменитель наподобие вчерашней. Ему же не придется ходить с ней весь день? Поморщившись, Тсуна дотронулся к своей до сих пор пульсирующей дырочки. Ну, ему же было приятно… Вначале… Немного…

Погрузившись в мысли, Тсуна не замечал ничего. Ни исчезновения Занзаса, ни молчания Скуало… Так же и сам завтрак прошел мимо его сознания. Спохватился Тсуна только тогда, когда по странной цепочки ассоциации вспомнил о задании. Блин! Сегодня надо решить вторую задачу! Он не протянет больше намеченного! С тихим паническим криком Тсуна метнулся к ноуту. Так, город разделен на три сектора между тремя семьями мафии. В прошлый раз он захватил один из районов-секторов. Причем, судя по характеристикам, достаточно богатый и большой. И его семья пополнилась за счет людей из семей, уничтоженных ранее. Решившись, Тсуна попробовал провернуть уже сработавший метод: пригласить боссов и уничтожить их. В результате уничтожили его посланников и, сговорившись, напали на его резиденцию. Этап провален. Тсуна ругнулся (сама в шоке — автор). Снова наказание. Хотя в душе Савады еще вчера поселилось подозрение, что хоть одна ошибка. Но запрограммирована изначально. И раз программа попала к Тсуне (ну или Тсуна серьезно на нее попал — автор) от Занзаса, то подозрение переходило в уверенность. Так, мысли сейчас на эту тему явно лишние. Надо найти решение проблемы. Вспомнив битву в Какуя Ленд, Тсуна отправил людей осторожно выяснить: есть ли в окружении боссов кто-то, кто будет им очень и очень дорог. Другую группу, скрепя зубами, Тсуна отправил накопать компромат. Своего Туманника Савада отправил на захват тела кого-нибудь из приближенных одного из боссов, чтобы тот покопался в документах. В подобных делах Хранитель Тумана незаменим. Несколько минут, прошедших в игре как дни, Савада провел в сомнениях и напряженном ожидании. Все ли он сделал? Что мог пропустить? Защитил ли все свои тылы? От беспокойства парень начал наворачивать круги вокруг ноута… Ну же… почему так долго?.. Что-то пошло не так?.. Что?.. Где он ошибся?..

Развалившись на софе, мечник наблюдал за метаниями Савады. Нет, все-таки решение быть заместителем, а не самим боссом Варии, было верным. Такой геморрой ему не нужен. Хотя… если вспомнить Занзаса (не к ночи будет! — автор), то он так не напрягался. Дал задание — получил отчет о его выполнении. И все. Такова политика босса. Пока никто не докладывал о провале миссии (битва не в счет). Не смотря ни на что, все в Варии хотели жить. По крайней мере не так банально умереть — от пистолета босса. Ну, кроме Леви. Все знали, что разборок и испытательного времени не будет. Не справился — труп. Все. Кто следующий? Даже Фран, которого весьма трудно убить, не заваливал заданий. Впрочем, с Франом всегда был Бельфегор. Присматривал. Интересно, а этот босс как разбирается с Хранителями? Судя по тому, что все живы, даже этот смешной ребенок в одежде коровы. Наказания весьма легкие у Дечимо. Ничего. Они еще поймут, что мафия — не детский сад.

Наконец Тсуна увидел сообщение, что отправленные на миссии группы вернулись. Не было только Мукуро. Но, пока Савада просматривал отчеты, он тоже вернулся. И чем-то довольный. Просмотрев отчеты, Десятый радостно потер руки: у одного из боссов был сын, обожаемый папочкой малолетний оболтус. Второй, помимо мелкого компромата, судя по документации, добытой Туманом, имел более чем дружеское сотрудничество с главным врагом третьей семьи их города. О да! Есть чем заманить их на нейтральную территорию… Тут Тсуна очнулся. Чему он радуется? Да, сделать это придется (все же Тсуна не дурак, понимает, что Занзасу его терзания до фонаря). Но как он может радоваться этому? Так. Все. Лишние мысли. Сейчас главное — выбраться отсюда в родной Намимори. Сосредоточившись на реальном, Тсуна снова углубился в задачу. Через пару часов мечник был разбужен радостным криком Десятого. Хм… А ничего парнишка, соображает. Но, зная Занзаса, мечник не сомневался, что наказания парень не избежит.


Словно в ответ на крик Тсуны и мысли Скуало, в дверях нарисовался (и фиг ведь сотрешь! — автор) Занзас.

— Акула, я голоден (кто бы сомневался — автор). Мусор, чего кричим? Решил задачу?

О! Глядя на радостно кивающего Тсуну, Занзас начал заводиться. Нельзя. Рано еще. Удовольствие не то будет. Лучше потерпеть. Вариец подошел к ноуту, отметив, что Скуало завозился на кухне, а Тсуна встал так, что бы между ними был стол с ноутбуком. Опа, мусор все-таки делает попытки бунта. Слабые, молчаливые, но они есть… Ну-ну… Просматривая данные по второму этапу, Занзас довольно кивает. Что ж, переступил через себя… Местами мусор ничего… Вспомнив, какими именно местами тот «ничего», Занзас предвкушающее улыбнулся. А ведь наказание заработано…

— Что ж. Справился. Но, — довольная улыбка искривила губы Занзаса, глядя, как вздрогнул и поежился его теоретический босс, — ошибка была. И грубая… Точнее, повторная. Ты уже раз пытался повторить одно решение для разных ситуаций. Наказание будет с бонусом. Подумаем…

Занзас сделал вид, что задумался, прищуренными глазами наблюдая за добычей: побледнел… нервно сглотнул… рассеянно теребит пальцами край футболки, напряженно ожидая решения. ЕГО, Занзаса, решения. Вот оно, упоительное чувство власти… Пауза затянулась.

— Сегодня ты будешь для меня вместо Акульего мусора… — глядя, как расширились глаза Савады, осознавая, что это значит, Занзас улыбнулся почти ласково. Что испугало парня еще больше. — А как бонус… помнишь свое наказание на второй день? Повторишь. Нельзя же позволить Акульему мусору скучать. Ну, а до вечера… (у Тсуны вытянулось лицо) правильно мыслишь, мелкий мусор — боевая тренировка. После обеда.

Обед прошел в тишине и уже привычно. Сегодня Тсуна ел сам, чему был безмерно счастлив. Так как Занзас немного сбил распорядок, обедали позже. И, значит, тренировка, по времени, должна быть меньше. Но сегодня это не радовало Тсуну. Он не только видел, но и знает размеры Занзаса. Далеко не скромные. Не меньше чертового вибратора. И это надо выдержать. Да еще Скуало… Ну, впрочем, со Ску проще: Тсуна просто представит на его месте Хаято (почему не Такеши? Наверно, из-за цвета волос — автор). Пришедшую мысль разозлить на тренировке Занзаса и покончить с этим, пришлось отбросить. Тогда Занзас еще и Хранителей уничтожит. Из-за их слабого босса. Тсуна с тоской вспомнил, как он не раз говорил, что не способен им стать. Боссом семьи Вонгола в десятом поколении. И ведь он не на мгновение не лгал! С тяжким вздохом, Дечимо пошел на тренировку…

После тренировки и душа, Тсуна отказался от еды и пополз на свое место на кровати, чтобы отдышаться. Укороченное время тренировки не помешало вымотать Десятого до конца. Кивнув на рык варийца («не усни, мусор»), Тсуна со вздохом блаженства растянулся на кровати. Какое же это счастье — просто лежать… Но, к сожалению парня, долго отдыхать ему не дали. Повинуясь жесту Занзаса, Тсуна на этот раз снял пижамные штаны сам. Скуало уже полулежал, ожидая дальнейшего представления. Легко представив себе Хранителя Урагана, Савада даже как-то нетерпеливо потянулся к члену Ску, чем удивил и его, и Занзаса. Мечник был уже в полувозбужденном состоянии. Взяв сразу весь член в рот, чем вызвал удивленно-довольный стон партнера, Тсуна стал делать головой небольшие колебания. Уловил волну удовольствия, прошедшую по Скуало. Нет, для Тсуны сейчас — по Хаято. Его светловолосом ангеле-взрывателе… Стараясь доставить море удовольствия, Дечимо увеличил амплитуду движения головой. Почувствовал, что пальцы Хаято (все ведь поняли, кого? — автор) начали перебирать его волосы. Ствол мечника/подрывника почти выскакивал наружу, затем снова погружался по самые яйца. Саваде было приятно осознавать, что именно он вызывает восхитительные стоны и судорожное движение этого, с недавних пор, желанного тела. Тсуна взял руками яички партнера, стал их подавливать и массировать. Это довольно быстро привело мечника /подрывника к пику наслаждения. Проглотив всю сперму, Тсуна выпустил начинающий опадать член из рта. Поцеловал его головку. Лизнул. Еще раз. И, не встречая сопротивления, начал лизать член Скуало/Хаято как леденец. Изредка посасывая головку. Любимое (уже??! Быстро… — автор) тело снова начало дрожать от желания…

Тем временем, Занзас, забытый Тсуной из-за его фантазии, но не забывший о себе, полил гелем между половинок попки Тсуны и на свой уже возбужденный член и стал водить им в складке, касаясь дырочки и лаская ее. Вот член остановился напротив входа и уперся в него. Занзас взял Тсуну за бедра и продвинул член внутрь. Но Тсуна, увлеченный фантазией, только немного дернул попкой и застонал. Вроде бы. Занзас не понял. Да сейчас его это уже и не волновало. Его член все глубже и глубже погружался в Десятого. Вдруг он как будто провалился внутрь. Занзас остановился и ослабил хватку на бедрах парня. Глядя на стонущего и мечущегося мечника, босс Варии начал медленные колебательные движения членом. С каждым стоном Скуало движения убыстрялись и делались резче. Когда Скуало первый раз кончил, Занзас сделал последний глубокий толчок и застыл, засадив на полную. Тсуна чувствовал, как сперма заполняла его внутри, но не мог, да и не собирался останавливаться. Выйдя из Десятого, Занзас решил понаблюдать. Но почему-то, увидев напряженный член Савады, протянул руку и стал водить по нему, стараясь попасть в такт самого парня. Второй раз Скуало кончил вместе с Савадой. Тот застонал от удовольствия, и часть спермы мечника стекла по подбородку. Скуало краем сознания подумал, что если бы он был романтиком, то нашел бы Джудайме сейчас очень эротичным… Затуманеный взгляд… Прерывистое дыхание… Струйка спермы из его рта… Скуало бросил взгляд на босса. Удовлетворен. Значит, можно расслабиться и спать. Савада из последних сил скатился на свое место и тут же вырубился. Последним засыпал Занзас.