РЕКЛАМА
Эпиграф:
Жизнь не всегда улыбается мило,
Очень оскалы ее часты́
Ты не смотри на обложку красивую,
Жизнь, как и смерть, сжигает мосты.



До пятнадцати лет Гокудера Хаято не знал никаких бед. Он жил с матерью в роскошном доме, о деньгах не надо было беспокоиться, о быте заботились слуги. Отца своего Гокудера, миловидный блондин с зелеными глазами, не знал, да и не желал знать. Мама, которую парень обожал, не хотела вспоминать о нем, и сын не поднимал этого вопроса. Им и вдвоем хорошо жилось. Друзей у Хаято было немного, он был замкнутым и сторонился шумных компаний. Думая о своем будущем, подросток не отделял его от матери. Он решил выучиться и стать музыкантом, осуществив этим мечту мамы, которая забросила карьеру ради него. И, надо сказать, у него были причины мечтать о таком. С детства мать занималась с ним, прививая музыкальную науку, приучая к инструменту. В свои пятнадцать блондин без особых проблем справлялся и со сложными произведениями. Однажды Гокудера возвращался со школы, пребывая в редком для него благодушном настроении. Скоро должны были начаться каникулы, и они планировали отправиться с мамой путешествовать. Полный радужных надежд, блондин зашел в магазин, чтобы купить какую-нибудь мелочь.

Его мама, Юмика, всегда радовалась его подаркам, преподносимым без всякого повода. Женщина очень любила сына и радовалась каждому моменту, проведенному вместе. Изо всех сил она старалась не вспоминать, что предшествовало появлению ее сокровища на свет. Сначала Юмика опасалась, что не сможет любить своего ребенка, но стоило небольшому свертку оказаться в ее руках, стоило малышу радостно улыбнуться ей – она поняла, что все вокруг неважно, все отошло на второй план. Она вложила в сына всю любовь, нежность, всю себя, радостно получая отдачу. Мальчик рос, взрослел, а в ее глазах все еще стояла картинка белокурого младенца на ее руках. Скоро они должны были отправиться в путешествие, только вдвоем, они планировали его давно. Напевая, женщина перебирала ноты, чтобы заняться с сыном после его прихода со школы. Это у них уже была своеобразная традиция. Непонятный шум у входной двери привлек внимание.

- Вам нельзя сюда, сэр, - одна из девушек, Оливия, гневно выговаривала кому-то, - хозяйка не ждет гостей. Что Вы делаете?
- Не мешай, женщина, - от этого низкого холодного мужского голоса у Юмики отхлынула кровь от лица, и потемнело в глазах, - и ты не пострадаешь. Мне надо поговорить, значит, я поговорю. Романо, разберись.

В холле послышался звук борьбы, приглушенный вскрик девушки и четкие, равнодушные шаги. Юмика, сжав руки в кулаки, поспешила на шум. Лысый громила, ставший, казалось, за эти годы еще шире, запихивал обмякшую горничную в стенной шкаф. Его хозяин стоял неподалеку и скучающим взглядом смотрел на происходящее. Он тоже не изменился, оставаясь холодным и беспощадным. Женщина окинула незваного гостя взглядом. Некогда роскошные черные волосы коротко пострижены и тронуты на висках сединой. Глаза, как всегда, закрыты темными очками. Сколько Юмика знала, он не снимал их. Безукоризненный костюм сидит, как влитой. Конечно, вся одежда этого человека шилась на заказ. Даже нижнее белье. Пришел самый страшный кошмар женщины.

- Как ты нашел меня, Танака? – молчать не было смысла, и Юмика первая начала разговор. – И зачем появился?
- Ты довольно ловко замела следы, - мужчина повернул голову к хозяйке дома, - мне потребовалось на поиски потратить двенадцать лет. Слишком много времени потерял из-за тебя, Юмика. А когда-то ты не казалась способной на это.
- Обстоятельства меняют людей, - женщина следила за обманчиво-ленивыми движениями мужчин прищуренными зелеными глазами, - и открывают неизвестные ранее возможности.
- Довольно, - Танака нетерпеливо и резко оборвал разговор, - и дальше тратить мое время. Где он?
- О ком ты? – женщина ощутимо напряглась.
- Не испытывай меня, Юмика, - мужчина повернулся к собеседнице всем корпусом, нависая над ней, - мое терпение на исходе. Где мой сын? Я знаю, что ты не бросила его. Я пришел забрать то, что принадлежит мне.
- Он не твой сын, - Юмика подавила нарастающую панику, лихорадочно пытаясь придумать выход из ситуации, - ты даже не знаешь его имени. Давно бы уже завел себе другую игрушку.
- У меня может быть только один сын и только от тебя. Я уже говорил тебе об этом, - рот мужчины пренебрежительно скривился, - что я решил: только ты достойна стать матерью моих детей. К сожалению, ты отказалась действовать по-хорошему. И вдвойне плохо, что больше не можешь иметь детей. Но у меня есть сын и, я не собираюсь отказываться от него. Он – моя собственность.
- Он – не вещь! – Юмика сорвалась на крик, задетая за живое воспоминаниями и страхом за Хаято. – Он – мой сын и не имеет к тебе никакого отношения.
- Не упорствуй, Юмика, - голос и вся фигура Танаки наполнились угрозой, - иначе можешь пострадать даже ты. Я не трогал тебя те три года до твоего побега. Но сейчас мне нужен приемник.
- О да, - из груди женщины вырвался нервный смешок, - ты не трогал меня. Ты просто запер меня и отобрал малыша.
- Ты должна была образумиться…
- Господин, - Романо почтительно прервал брюнета, - нам пора ехать на встречу.
- Юмика, - мужчина колебался всего мгновение, но дела для него всегда были приоритетней, - я даю тебе три часа. Попрощайся с сыном, если не хочешь возвращаться ко мне. Но не думай, что сможешь сбежать. Мои люди будут следить за домом. До встречи, дорогая жена.

Незваные гости быстро покинули дом. Послышался звук отъезжающей машины. Женщина какое-то время просто стояла, глядя безжизненными глазами в пол. Все мечты, надежды, усилия были разрушены. Как Танака Марисото смог найти ее? Почему не бросил затею? Но пусть не надеется, что получит ее дорогого сына себе. Мысли о Хаято заставили Юмику начать действовать. Сперва она привела в чувство Оливию. Потом собрала всех работников и дала им расчет с хвалебными рекомендациями и адресами, где они могут попробовать найти работу. Посторонние не должны пострадать из-за Танаки.

Оставшись одна, женщина начала быстро собирать дорожные сумки, отбирая только самое необходимое. Документы. Деньги. Все небольшие ценные вещи, что были в доме. Малый комплект одежды. На самое дно сумки, собранной для Хаято, она положила пухлый конверт с письмом, написанные ею уже давно. Неизвестно, что судьба подкинет им еще, а парень должен знать все. Юмика лишь надеялась, что, узнав правду, ее любимый сын не возненавидит ее. Ведь когда-то она лишила его положения, влияния и отца. Сможет ли тот, кому она посвятила жизнь, понять и простить ее?

- Мама? – в нарастающую панику ворвался голос Гокудеры. – Что тут случилось?
- Хаято, ты вернулся, - женщина постаралась взять себя в руки ради сына, - дорогой, нам надо поговорить.
- Мама, что это за люди около нашего дома? – блондин с тревогой смотрел в бледное лицо матери. – Они причинили тебе неприятности?
- Это сейчас не важно, Хаято, - Юмика нетерпеливо отмахнулась, - сын, нам надо уходить.
- Уходить? Мама, что происходит?
- Нас нашли страшные люди. И они хотят забрать тебя. Я сделаю все, чтобы не допустить этого.
РЕКЛАМА

- Зачем им я? А как же ты? Вообще, откуда они взялись?
- Я все тебе объясню. Но попозже. У нас слишком мало времени. Дорогой, бери эту сумку и пошли со мной.

Хаято на время замолк и взял одну из сумок у мамы. Его все это беспокоило, но он привык доверять самому близкому для него человеку, поэтому решил подробности узнать позже. В конце концов, раньше мама все ему говорила рано или поздно. Они прошли кухню, кладовку и у самой дальней стены Юмика открыла совсем неприметную дверь. До этого момента Гокудера, проживший тут двенадцать лет, понятия не имел об этой двери. Они очутились в небольшом помещении. Справа была лестница, уходившая вниз. Внезапно Юмика остановилась и о чем-то задумалась.

- Хаято, иди вперед, я кое-что забыла, - она порывисто обняла сына и подтолкнула его к лестнице, - как выберешься, доберись до гостиницы, где мы любили прятаться от всех. Только будь очень осторожен. Береги себя, дорогой.
- Мама, куда ты? Что такого важного? – неясное нехорошее предчувствие начало терзать парня. – Пойдем вместе.
- Я догоню, Хаято, иди.

Гокудера, подчиняясь настойчивым подталкиваниям, сделал несколько шагов вниз по ступенькам и оглянулся. Он заметил, где находится кнопка открытия двери, потому что с этой стороны не было даже намека на ручку или вообще какую-либо выпуклость. Перед тем, как закрылась дверь, парень успел увидеть, что в дом ворвались незнакомые люди. Он замер на лестнице, весь обратившись в слух. Сначала были слышны обрывки разговора, но парень все равно не разобрал смысла. Чуть погодя послышались грохот и звуки борьбы. Гокудера рванулся обратно, выронив сумку. Несколько драгоценных моментов было потрачено на отпирание двери, а звуки борьбы в доме стихли, заставляя парня похолодеть от ужаса. Распахнув дверь, блондин увидел мать, почему-то державшую в руках зажженный пук бумаги. Напротив нее стояло четверо незнакомых накачанных мужчин с оружием. Оружием, направленным на беззащитную женщину.

Дальше было все безумно быстро, но для Хаято растянулось на многие века. Выстрел. Покачнувшаяся мать. Падающий самодельный факел. Понимание того, что его заметили. Быстрое захлопывание двери. На автомате подхватить сумку и, почти падая, спуститься с лестницы, слушая за спиной звуки разрастающегося пожара. Крики незнакомцев. Все это происходило словно с Гокудерой, но в то же время он чувствовал себя зрителем. Последняя осознанная мысль была о том, что ему нужна помощь. И не играло никакой роли о том, откуда придет эта помощь. Дальше наступила темнота…
