Измученная постоянными мыслями, к концу «дня выбора» Янгири так же не знала, как ей быть. Прометавшись на кровати вторую ночь подряд, утром она чувствовала себя разбитой. Сегодня ребята придут за решением. А его нет у нее. Стук в дверь. Накинув халатик, она открыла дверь и посторонилась, пропуская серьезных до ужаса парней.

– Ну так что ты решила? – сразу перешел к вопросу Кавалоне. И он, и Тсуна, затаив дыхание, внимательно смотрели, как Янгире, не глядя на них, прошла и села на кровать. – С кем останешься?
– Я не знаю, – наконец-то подняла на них взгляд девушка. Он, как и голос, был растерянным, – я не могу выбрать. И не знаю, как разрешить эту ситуацию без боя.
– Да без проблем, – парни расслабились, – тогда ты будешь принадлежать нам обоим. И, кстати, завтра свадьба. Женихам видеть невесту нельзя, поэтому – увидимся на церемонии. Завтра в десять утра.

Поцеловав скульптуру «Янгири» в щеки, оба вышли за дверь. Но девушка не успела придти в себя, как дверь без стука распахнулась и комнату заполнили гомонящие женщины. И начались примерки-подгонки-сплетни-смех… В общем, обычные дамские дела. Парни без затей устроили мальчишник. Правда, только после того, как отмерли от новости, что у двух женихов одна невеста. Рассудив, что у Савады и Кавалоне подробностей не узнаешь – боссы, как-никак, Хранители устроили шумную попойку.

Утром все еще слегка в ступоре находившуюся Янгири одели, причесали, накрасили и сопроводили на свадебную церемонию. Наблюдая веселье за праздничным столом, девушка пыталась понять: это действительно происходит с ней? Она на собственной свадьбе? И у нее два мужа? Или она просто спит? Но когда она оказалась в невиданной ранее спальне с кроватью просто гигантских размеров и почувствовала, что ее раздевают в четыре руки, она мысленно отмахнулась от всего и окунулась в ощущения.

Почувствовав ее отклик, Дино и Тсуна по очереди целовали ее в губы, продолжая раздевать и раздеваясь сами. Потом оба переключили внимание на груди и рука одного, кого именно – девушка не поняла, оказалась между ее ног и палец проник внутрь ее. Она стонала от волн наслаждения, сама насаживаясь на палец. Почувствовав на губах чьи-то пальцы, бездумно взяла их в рот и начала посасывать и облизывать, вызвав этим стон одного из мужчин. Но вот оба отошли от нее. Савада лег на спину, а Кавалоне подхватил еле стоящую девушку и посадил ее киской на лицо Тсуны. Она оказалась лицом к ногам Дечимо и увидела, что тот полностью в боевой готовности. Почувствовав язык шатена в себе, Янгири наклонилась и взяла член в рот. Лаская его язычком и губами, девушка почувствовала, что ее ягодицы раздвинули и по краям ануса прошелся смазанный палец. Теряясь в двойном наслаждении, Янгири ощутила палец внутри и нетерпеливо задвигала бедрами. Ей было мало языка и пальцев. Мужья быстро пришли к единому ритму, заставляя выгибаться и нетерпеливо стонать свою жену.

– Оседлай его, – вытащив пальцы, хрипло и настойчиво заговорил блондин, – ну же, детка.

Янгири, действуя на уровне подсознания, подчинилась и села на член застонавшего Тсуны лицом к нему и, наклонившись, сама начала целовать шатена, игриво проникая в его рот язычком и снова пряча его. Оторвавшись для глотка воздуха и выпрямившись, девушка увидела рядом с собой Дино и его выделяющий смазку член у лица. Слизнув смазку, она взяла член в рот, умудряясь двигаться и на стонущем Саваде. Тсуна, наблюдая за минетом, задвигался быстрее и глубже и вскоре кончил, сжимая бедра жены. Кавалоне, чувствуя, что тоже скоро кончит, осторожно остановил Янгири, снял ее и положил на спину. Устроившись между ее ног, он резко вошел в нее и сразу начал двигаться в быстром темпе. Янгири, извиваясь и подаваясь навстречу, обхватила его за пояс ногами, крепко сжимая и стремясь почувствовать его глубже. Они кончили одновременно и Янгири была в полузабытьи. Устроив ее поудобней, Дино упал рядом. С другой стороны пристроился Тсуна и накрыл всех одеялом…
