День бала наступил. С утра все были напряжены и в ожидании перемен. Слуги носились туда-сюда по дворцу, заканчивая все приготовления. Королева Ингрид, обычно очень лояльная, трепетно относилась к балам, особенно к этому. И никто не хотел ее расстраивать. Король и королева испытывали волнение от возможности снятия проклятия так быстро и, надеясь, без особых проблем. Георг находился в недоумении, потому что ему принесли парадные одежды с запиской, что он тоже должен присутствовать на балу. Странно. Ему же было запрещено контактировать с другими? Что задумал отец? Рауль предвкушал разговор с родителями и готовился к любому повороту. Вацлав покинул его, но теперь он не являлся незнакомцем и принц знал, где его найти. Ноер предвкушал первый выход своей возлюбленной в высший свет. Оланта безумно волновалась, ведь она никогда не была в высшем свете. Вацлав не волновался… почти… он тоже привязался к принцу, но считал его затею глупостью.

Высокий потолок бальной залы был куполообразным, огромная люстра освещала место для танцев. Центр комнаты по кругу был окружен колоннами с арками, за пределами которых было место для оркестра, мягких стульев для не танцующих гостей. За арками потолок был ниже и создавался полумрак. Стены, пол и колонны были искусно расписаны, создавая ощущение леса и загадочности. Купол зала был искусно расписан под звездное небо. Балы королевства Бетрине носили ощущение сказки и чуда, что поднимало популярность рода Аскании.

Оланта, входя в зал под руку с Ноером, восхищенно охнула. Она слушала рассказы о дворце с детства, но реальность превзошла все ее представления. Тайком девушка бросала взгляды на своего кавалера, восхищаясь им и слегка завидуя самой себе. Ноер был одет в парадный мундир зеленого цвета, показывая, какому принцу он служит, что весьма шло ему. На самой девушке было бледно-зеленое платье с белыми вставками, которое подчеркивало ее хрупкость. В скромной прическе прятались вкрапления камней, мерцающих при движении. Ноер тоже весьма гордился своей спутницей и смотрел на остальных молодых парней ну ооочень многообещающим взглядом. Амадей бросил понимающий взгляд на Гонзо. Он понимал, почему его друг закрыл глаза на отсутствие громкого титула. Эта пара смотрелась весьма эффектно, чем могли похвастаться не многие в зале.

Следом за Ноером и Олантой появился молодой человек, очень похожий на невесту Ноера. Королева Ингрид в волнении прикусила нижнюю губку, что насторожило ее супруга. Король доверял жене, но и чувством ревности не был обделен. Пока венценосные родители думали о своем, они пропустили сильную радость, впрочем, быстро подавленную, у второго принца королевства. Рауль до последнего опасался, что его избранник проигнорирует приглашение. Впервые принц видел его при полном параде. «Как же он притягателен», - думал юноша, - «я бы отдался ему прямо тут». В паху сладко заныло, и принц понял, что сегодня ему лучше не садиться. Но откровенные взгляды дам и некоторых мужчин, бросаемых на Вацлава, разбудили в нем ревность и чувство собственника. Ничего, как только официально будет объявлено об их паре, он им припомнит. Вацлав, отыскав взглядом своего венценосного любовника, мысленно облизнулся, пытаясь отогнать картинки страстного секса в этой зале. Все же, младший принц при полном облачении весьма соблазнителен. И пусть остальные облизываются, этот юноша принадлежит ему.

Георг с легким опасением входил в бальную залу. А вдруг все не так и именно сейчас его накроет проклятием. Позор не только его будет преследовать. Тогда ему останется только умереть. Огиву не должно коснуться его проклятие и позор ни единой тенью. Хорошо, что сегодня принцессы не будет… Словно в ответ на его мысли, главный дворецкий объявил о прибытии королевы Галатеи и ее дочери, принцессы Огивы. Наследный принц сбился с шага от неожиданности и не мог оторвать жадного взгляда от вошедшей. Невесомая в белом платье, Огива словно озаряла вокруг себя всех, напоминая фею. Казалось, она из другого мира и здесь ненадолго. Ее хотелось оберегать и поклоняться. Георг не мог сдержать восторженный выдох, привлекший внимание родителей. Проследив за взглядом старшего сына, Амадей и Ингрид обменялись улыбками. У их сына определенно есть вкус. Сейчас Его Величество не жалел, что прислушался к чувствам наследного сына. Огива, увидев принца Георга, очаровательно зарделась. Она была уверена, что правитель Бетрине не согласится с ее кандидатурой в жены старшего сына и приглашение на бал ошеломило девушку. Неужели чудеса случаются?

- Принцесса, - Георг склонился перед своей принцессой в глубоком поклоне, - позвольте Вас пригласить…

Бал начался…

***

- Не хочу откладывать дело на потом, - Амадей осмотрел людей, которых просил пройти с ним в малый кабинет, - поэтому предлагаю поговорить и продолжить праздник.

Разговор происходил на следующий день после первого бала. Накануне короля Бетрине посетило несколько весьма интересных мыслей, и он не мог не прояснить ситуацию. Собрав королеву Галатею, принцессу Огиву, Оланту, Вацлава, Гонзо, Ноера, сыновей и жену, он решил начать с главного.

- Ваше королевское Высочество, - безукоризненный поклон королеве Галатее, - не окажите ли Вы честь нашему роду, отдав свою дочь в жены наследного принца Георга, будущего правителя Бетрине?
- Весьма лестное предложение, - по лицу женщины было видно, что она очень удивлена, но королевская выучка не подвела, - если честно, мы не рассчитывали на столь блестящую партию.
- Значит, - подключилась Ингрид, - Вы даете свое согласие на этот брак?
- Я не имею ничего против, - кивнула Галатея, - но решающее слово за моей дочерью. Я не сторонница принудительных браков.
- Вполне с Вами согласна, - королева Бетрине понимающе улыбнулась, - мы придерживаемся такой же точки зрения. Тогда, нам стоит спросить принцессу Оланту.
- Принцесса Оланта, - опустился перед девушкой на одно колено Георг, - окажите ли Вы мне честь стать моей женой?
- Да, - очень тихо и смущенно под пристальными взглядами всех ответила принцесса.

Венценосные особы перевели дух. Им всем была на руку эта свадьба. Правда, королева Галатея явно чем-то озабочена. Что тут же заметил Амадей.

- Ваше Величество? – тут же обратился к ней король. – Вас что-то тревожит?
- Понимаете, - задумчиво ответила та, - у меня умер муж и нашим королевством управляла я сама, надеясь, что замужество Оланты снимет с меня это бремя. Управлять королевством – тяжкая ноша, даже таким маленьким, как наше. Но принц Георг – наследник этого королевства, и жена должна быть рядом. И наше королевство остается без правителя. Долго я не смогу продержаться, и королевство быстро приберут к рукам соседи.
- Скажите, а кого бы Вы, - закинул удочку король Амадей, - хотели видеть во главе своего королевства? Кого Вы видели на месте мужа своей дочери?
- Если бы речь шла о роде Аскании, то, скорее, принца Рауля.
- Вы не против Рауля?
- Нет, но теперь это не осуществимо.
- Ну, почему же? – оживился Амадей. – Если Вы не передумаете, то это можно устроить.
- Ваше Величество?
- Как только Рауль найдет себе пару, он мог бы стать наместником при Вас. И королевство точно останется в наследство потомкам принцессы Оланты, если пожелаете. Рауль вполне может завоевать себе еще королевство.

- Это было бы подходящим, - королева Галатея обдумала предложение и нашла его подходящим, - надеюсь, ожидание не затянется.
- Вообще-то, - подал голос второй принц, - мои поиски закончены.
- Думаю, это можно обсудить, - не спуская с сына посуровевшего взгляда, подвел черту Амадей, - немного позже. Для начала сосредоточимся на свадьбе Оланты и Георга.
- Конечно, - тактичности также учат коронованных особ, - увидимся позже.
- Итак, сын, - дождавшись ухода будущей родственницы, вернулся к теме венценосный родитель, - какие новости ты забыл нам сообщить?
- Я нашел свою половинку, - Рауль волновался, но держался уверенно, - и это не просто прихоть.
- В твои годы…
- Я точно уверен, - стоял на своем юноша, нахмурясь и глядя прямо на отца.
- И что дает тебе эту уверенность? – мягко предупредила гнев мужа Ингрид.
- То проклятие теперь снято.
- Проклятие? Но как…
- Не знаю, как и почему, но то, что должно было достаться Георгу, попало на меня. Без обид, братишка, мне было весело.

Амадей и Ингрид переглянулись. Женщина немного повела плечами и обвела губы языком. Правитель на мгновение прикрыл глаза. С женой он решил поговорить потом, приватно.

- С этим мы разберемся. Рауль, назови хотя бы имя своей избранницы.
- Это… избранник, - второй принц сглотнул, но упрямо вздернул подбородок, - его имя – Вацлав.
- Однако… - протянул отец.
- Это не обсуждается, - твердо заявил сын, - поэтому даже не думай что-то предпринять.
- Могу я хотя бы свыкнуться с сегодняшними новостями? – хмыкнул король Бетрине. – А то староват я для таких потрясений.
- Не прибедняйтесь, Ваше Величество, - усмехнулся Гонзо, - сами Вы устраивали потрясения еще более масштабные.
- Спасибо, - покачал головой, но с улыбкой, ответил правитель, - за поддержание моего имиджа.

Оставшиеся в комнате разулыбались. Напряжение немного спало и начался новый виток разбирательств. Амадей быстро прикинул в уме и решил, что в данном случае происхождение не так уж и важно. Рауль выбирает себе не жену, детей, а значит, дележа власти, не будет. Значит, заодно можно проучить своевольного сына.

- Раз ты нашел себе партнера, - вернул разговор на прежнюю колею король, - то ничто не мешает тебе стать наместником при королеве Галатеи.
- Но, отец…
- И не надейся, - прервал сына Амадей, - отвертеться не удастся. И в помощь тебе я отправляю Ноера с молодой женой. Думаю, брат захочет присмотреть за сестрой?
- Благодарю, Ваше Величество, - поднялся и поклонился брат Оланты, - именно об этом я и подумал.

***
- А теперь, дорогая, - вечером в своих покоях, наконец-то, задал вопрос король, - я хочу услышать новости от тебя.
- Амадей?
- Пусть сюрпризы будут только сегодня? – как-то тихо попросил мужчина.
- Знаешь, - немного помолчав, жена отошла к окну и обхватила себя за плечи, - я все думала, когда тебе сказать. Я попыталась обойти проклятье. Страдать должен был твой старший сын и наследник. А что, если старший сын и наследник рода Аскании… не совсем твой?
- Прошу прощения?
- С помощью магии.
- Можно поподробнее, - Амадей подошел к Ингрид и обнял ее.
- Были взяты семена другого человека и помещены в меня. Но активировать их мог только ты. Помнишь ту нашу безумную ночь?
- И этот человек знал о своей роли?
- Да.
- Я рад, что он благородный, - поцеловав Ингрид в макушку, сделал правильный вывод правитель, - и сожалею, что не знал этого раньше.
- Он удалился от двора и отказался от титула, чтобы показать этим свое смирение и нежелание претендовать на трон.
- Если бы я знал это до его ухода, то не отпустил бы.
- Так что ты решил с мальчиками?
- Я уже решил и озвучил их будущее.
- Истинный правитель, дорогой, - ласково улыбнулась жена.

***

- Так ты поможешь мне? – утаскивая любовника в свои покои, Рауль возбужденно шептал ему на ухо. – Не бросишь одного в чужом королевстве?
- Думаешь, - я отпущу тебя далеко, - обнял Вацлав принца, - чтобы потом убивать идиотов?
- В ревности ты бесподобен.
- Для тебя стараюсь…

***

- На Вашем месте, - перед отъездом замечание Вацлав королю, - я бы взял в охрану замка и сокровищницы мага.
- Что?
- Посещать Вашу сокровищницу было скучно. Никаких изощренных ловушек. Это не щекочет нервы.
- Ах, ты прохвост, - с долей восхищения расхохотался король Амадей, - надеюсь, ты не поделился этими наблюдениями?
- Никогда не делюсь ничем, к чему имею хоть малейший интерес.
- Удачно поразвлечься, шалопаи. Не развалите королевство.
- Как можно, Ваше Величество. Ваши внуки должны быть обеспечены…
