- Простите, Джудайме! – Гокудера бьется головой об пол, крепко держа дергающегося Ламбо.
- Гокудера-кун, я же просил! – Тсуна пребывает в отчаянии и готов сам расшибить себе голову.
- Такого больше не повториться! Обещаю, - подрывник весь горит желанием угодить и мечтает пустить мелкого теленка на колбасу.
- Два часа! – Шатен умоляюще складывает руки перед собой. – Если Хибари-сан вас увидит, то убьет! Особенно Ламбо!
- Ламбо-сан сильный! – неугомонный малыш возмущенно смотрит на Саваду.
- Заткнись, тупая корова! – Хаято зажал тельце подмышкой и выскочил практически перед носом Хибари. – Нас уже нет!

Идя по коридору от их с Савадой общей комнаты, блондин прикидывал, куда деть мелкую обузу. Решив, что девочки справятся, он отнес его на кухню. Ну не будет же Правая рука тратить время на глупого теленка?! Хару радостно заверила, что они присмотрят за Ламбо-куном и Гокудера спокойно удалился в библиотеку. Пока через двадцать минут туда не просочилась Киоко с робким вопросом.

- Гокудера-кун, Ламбо-куна здесь нет?
- Нет и не было, - буркнул погрузившийся в книгу парень. Но через мгновение до него дошел смысл вопроса и он резко вскочил, - Ламбо? Но он же был с вами?!
- Сначала – да, - девушка улыбнулась своей безмятежной улыбкой, выводя Хранителя из себя, - но минут десять назад он пропал.
- Я его на фарш отправлю, - громко пообещал Хаято и рванул из комнаты.

Ураган догадывался, где искать несносное создание. В последнее время Ламбо с завидным упорством не отходил от Дечимо, особенно, когда рядом с шатеном появлялся Хибари Кея. Никто не знал, как, но настырному мальцу удавалось проникать в закрытую комнату и за это бывал бит сам Савада, как защитник своей Грозы. Пока Правая рука, движимый лучшими побуждениями. Не предложил присматривать за ребенком. Он же не знал всех трудностей. Ему надо было два часа не подпускать к комнате Ламбо. И Гокудера, не долго думая, просто связал его и оставил в комнате… Чтобы через пятнадцать минут вымаливать прощение у Джудайме за побег «тупой» коровы.

И вот, снова. Даже девочки и И-Пин не смогли уследить за ним. Подбегая к комнате, Хаято увидел крадущегося беглеца. Схватив его за шкирку, блондин решительно потащил несогласного с этим мальца прочь. Что ж, раз никому нельзя доверить это дело, придется убить два часа на ерунду. Но подвести босса он не может. Заперев в другой комнате Ламбо и себя, подрывник тоскливо вздохнул. Две минуты было тихо. Потом Ламбо начал петь песню собственного сочинения про великого себя. Невольный слушатель продержался целых десять минут.

- Заткнись, тупая корова! – в зеленых глазах отражались всевозможные способы убийства, на которые Грозе было откровенно плевать.
- Ламбо-сану скучно! – величественно и капризно произнес малыш.
- Мне плевать, - блондин перевел взгляд на потолок, - только не пой больше.

Ответом была тишина. Через минуту блаженства Хаято что-то кольнуло и он перевел взгляд на Хранителя Грозы. Которого в комнате не было. Чертыхаясь, Ураган перевернул всю небольшую комнату, но Ламбо не обнаружил. Как? Хотя, одернул себя блондин, сейчас не это главное. Вернуть паршивца! Предсказуемо, беглец был пойман у комнаты Джудайме. С криками и слезами его снова заперли в комнате. Гокудера даже моргнуть боялся, чтобы мелкий не исчез. Через пятнадцать минут, за которые самый молодой Хранитель извертелся, у подрывника начал нервно дергаться глаз.

- Послушай, Ламбо, - понимая, что еще немного и он упокоит теленка на месте, заговорил блондин, - я дам тебе все, что ты захочешь, если ты обещаешь не мешать Джудайме.
- Все-все? – глаза ребенка загорелись азартом.
- Все, - утвердительно и серьезно кивнул Ураган, - обещаю.
- Хочу такую же конфетку, которую дает злой Хибари глупому Тсуне, - торжественно и непоколебимо заявил шумный, протягивая руку.
- Хибари не дает Джудайме конфет, - воображение растерявшегося Хаято не могло нарисовать подобной картины.
- Дает, - даже топнул ножкой рассердившийся малыш, - он всегда достает ее отсюда.

И Бовино ткнул пальцем в пах выпавшего в осадок Хаято. Нет, блондин догадывался, что Хранитель Облака не на чай с плюшками заглядывает к Джудайме, но… что делать конкретно ему и конкретно сейчас? Подобного оборота в разговоре подрывник не ожидал.

- Обойдешься.

Гокудера досадливо отмахнулся от Ламбо и тут же понял, что это была большая ошибка. Бовино всхлипнул раз, другой и вокруг него начали появляться молнии. Хранитель Урагана слишком хорошо знал, что последует дальше. И, чувствуя себя абсолютным извращенцем и полным идиотом, поспешил предотвратить появление в маленькой комнате быка.

- Хорошо-хорошо, только без истерик.

Расстегивая и спуская брюки и трусы, Хаято пребывал в прострации. Что он делает? Какого…? Но хоть малой перестал орать и с огромным интересом уставился на, как рак. Красного от стыда блондина.

- А у тебя не такая большая, - немного разочарованно выдал Ламбо, потрогав плоть рукой.
- Да иди ты, - огрызнулся подрывник, собираясь одеться, - у самого еще меньше.
- Ламбо-сан, - неожиданно серьезно и разумно парировал ребенок, - не может дотянуться до своей конфетки.

У Гокудеры отвисла челюсть, чем и воспользовался Ламбо. Лизнув кончик члена, он несмело взял немного в рот и пососал, как леденец. Неожиданно, организм блондина отреагировал, «конфетка» дрогнула и слегка увеличилась.

- Странный вкус, - заметил Хранитель Грозы, наблюдая за пока еле видным процессом возбуждения, - но глупый Тсуна причмокивал и даже иногда стонал.

Когда Бовино взял член за основание, волна удовольствия прошла по телу Гокудеры. Блондин вцепился в верхнюю кровать, понимая, что еще чуть-чуть и ноги подкосятся. Малыш начал вылизывать плоть, как леденец, иногда погружая ее в рот и комментируя увеличивающиеся размеры и твердость. Ураган уже тихонько подвывал от этой неожиданной пытки. Когда возбуждение достигло своего предела, член перестал помещаться во рту брюнета. Тогда Бовино начал сосать головку, руками водя по всему стволу. Подрывник искусал себе руку, глуша стоны и остатками сознания твердя себе, что нельзя грубо взять и поиметь тупую корову в рот.

- Какая необычная водичка, - восторженно заявил Ламбо, когда на головке показалась смазка.

Ураган хотел рассмеяться, но не успел. Язычок Грозы увлеченно стал слизывать «водичку», проникая под шкурку и щекоча головку. Но когда язычок скользнул в дырочку в головке, Хаято не выдержал и кончил на лицо брюнета.

- Странное молоко, - пробуя на вкус попавшую на губы сперму, выдал тот, - но Савада его любит…

Подрывник мог только глухо простонать. Все его тело было расслаблено и неспособно ни на что. Но, что странно, успокоился и Ламбо, быстро уснув после этого… В дальнейшем Бовино уже сразу требовал свою «конфетку», когда Гокудера вынужден был с ним сидеть. Джудайме был очень благодарен другу и тот не смел отказать и дальше проходить через это. Тем более, что минет у «тупой коровы» получался все лучше и лучше.

- Как тебе удается его урезвонить, - вогнал как-то Тсуна бедного Хаято в ступор, - мы все удивляемся. Вы же с ним раньше не ладили.
- Все меняется, Джудайме, - нервно улыбаясь, начал отмазываться Гокудера. Он не хотел лгать любимому боссу, но и не мог сказать правды, - видимо, я становлюсь взрослее.

- Глопудера, - вмешался Ламбо, отчего побледнел Хранитель Урагана, - дает мне свою «конфетку».
- Гокудера-кун, - широко улыбнулся Савада, - да ты у нас сладкоежка. А я и не знал.
- Вы открыли мой секрет, Джудайме.

Подрывник очень старался не дергать нервно глазом и не придушить при всех тупую козявку. Оставшись наедине, он уже было потянулся за динамитом, придумывая оправдание для Савады, как Ламбо «нанес удар».

- А почему злой Хибари тыкается конфеткой в попу Тсуны? – а в глазах столько наивности и любопытства… - И им обоим нравится.
- Ну… это… - Хаято чуть не выронил весь динамит от простоты вопроса.
- Я тоже так хочу, - добил подрывника Бовино и повернулся к нему спиной.
- Это можно только взрослым, - хрипло ответил блондин. Причем, он хрипел не от возбуждения, а от сдерживаемого нервного смеха, - тебе можно будет это только лет через десять.
- Но я хочу…
- Нельзя, Ламбо, - Ураган мысленно простился со всеми, ожидая истерики, - а будешь настаивать, вообще лишишься «конфетки».
- Я запомню это, - насупился малыш.

***

Прошло время. Десятое поколение Вонголы исправило будущее и вернулось в свое время. Почти все вернулось в прежнее русло. Кроме отношений Хибари Кеи и Савады Тсунаеши. А также странных отношений Ламбо Бовино и Гокудеры Хаято. Бовино «подсел» на «конфетку» Гокудеры, да и тот, удивляясь себе, не спешил все прекращать…

- С днем рождения, - Нана поставила на стол именинный торт с цифрой пятнадцать, - Ламбо-кун, загадай желание и задувай свечи.

Когда все подарки были подарены, именинник, неожиданно, обратился к стоявшему в стороне Хаято.

- А теперь ты должен выполнить обещание. С «конфеткой».

И практически вся Вонгола была очень удивлена, когда блондин сорвался с места, подскочил к подростку, заткнул ему рот и уволок за собой. Недоуменное переглядывание прервал голос из другого угла комнаты.

- Они разберутся сами.

Хибари Кея единственный понял, о чем шла речь, и хищно ухмылялся. Блондин теперь сильно понервничает…
