- Что мне делать, Такеши? - глядя прямо перед собой, задала вопрос Тсуна. – Как со всем этим справиться?
- Взять тайм-аут, - подруга беспокоится, но скрывает это за привычной широкой улыбкой, - и сменить обстановку. Ты слишком загрузила себя и физически, и морально.

Не так давно закончился конфликт колец. Тсуна победила, ради Реборна она прошла и сквозь это испытание. Но… она поняла, что практически сломалась. Что ей делать? Как теперь себя вести? И она излила душу Ямамото Такеши. Получив совет о тайм-ауте, шатенка задумалась. Им дали время передохнуть и зализать раны, даже Реборн отлучился на две недели, чтобы не гонять шатенку. Все расслабились, принялись нагонять пропущенное в школе. Наступило время тишины и покоя. Пару дней просидев дома, Савада пришла в школу, ведя себя, как раньше. Такая же тихая, улыбающаяся, с невыученными уроками. Словно в ее жизни никогда не было Реборна, мафии, тренировок, опасности. Словно она не была безнадежно влюблена. Друзья перестали неотрывно наблюдать за ней, уверившись, что их лидер, будущая Десятая, без последствий пережила все. Пока не вернулся Реборн и не поднял всех на ноги. Его подопечная, Савада Тсунаеши, пропала. Отец шатенки, Емитсу, занятый восстановлением в клане после диверсии Занзаса, распорядился, чтобы Реборн разобрался и докладывал ему, отправив Лар Мичл и Оригаму на помощь. Нана была странно спокойна, но киллеру не удалось добиться ничего, кроме «Удачных поисков, Реборн-кун».

Тогда брюнет взялся за Хранителей. Первое подозрение было на Мукуро. Тот давно покушался на Тсуну. Но, весьма плотно пообщавшись с иллюзионистом и его подручными, понял, что в данном случае они ни причем и сами не прочь узнать, как она смогла улизнуть. Ламбо в силу возраста исключается сразу, так же как и И-Пин. Миура Хару слишком погрузилась в свои чувства к Базилио и попытками ему понравиться и ни за что не сделала бы ничего Тсуне. К тому же она свято чтила узы дружбы. И этот вариант, рассмотрев со всех сторон, киллеру пришлось отбросить. Бьянки не стала бы ничего делать, зная, что это сильно не понравиться Реборну. Киоко вообще не думает ни о чем подобном и очень переживает, что ее парень, Гокудера Хаято, место себе не находит. Сам Ураган метался по Намимори в поисках Джудайме. Говорить с ним было невозможно. Динамитный Хранитель словно обезумел. Репетитор, понаблюдав какое-то время за пепельноволосым, пришел к выводу, что и тут все чисто. Боксер первым наехал на киллера с претензией, что тот сам куда-то дел Саваду, а теперь разыгрывает их, имитируя поиски. Киллер не прибил его просто потому, что это Хранитель его ученицы. Да и, сам не желая этого признать, но он опешил слегка от подобного напора. Может, так Хранитель Солнца отводит от себя подозрения? Но все же шестое чувство подсказывало, что и этот Хранитель не причастен к исчезновению Тсуны.

Внимание Реборна переключилось на оставшуюся парочку. Хибари Кёя и Ямамото Такеши. На вопрос брюнета об их причастности Хранитель Облака лишь одарил его фирменным взглядом «убейся об стенку» и уволок за шиворот Такеши, которая успела лишь бросить, что это «ее решение». Чутье Реборна подсказывало, что кто-то помог его ученице и поддерживает с ней связь. Но кто? Самыми явными кандидатами были Нана и Ямамото, но Реборна все время отвлекало чувство злости, смешанное с невольным восхищением. Никто еще так не оставлял его с носом. Но как она посмела? Это распаляло чувство ярости, мешая сосредоточиться на необходимости найти беглянку.

А Савада, уехав в другую страну, небольшую, затерянную среди огромных соседей, обживала новое место жизни. Сначала ей было необычно и довольно тяжело жить одной. С деньгами проблем не было, ибо ее обеспечили ими те, кто помог ее побегу. Тяжелее было привыкнуть к одиночеству. Рядом не было ни мамы, которая накормит и поддержит всегда. Не было друзей и просто привычных одноклассников. Ей заново пришлось заводить друзей. Вот где ей пригодились тренировки Реборна. Какое-то время Тсуна очень болезненно воспринимала все воспоминания, связанные с репетитором. Да и вид высоких спортивных брюнетов заставлял каждый раз испытывать болезненные уколы в сердце. И с этим ей пришлось справиться самой, без привычной уже поддержки друзей. И она справилась, назло самой себе. Постепенно ее жизнь вошла в однообразное русло, но однообразие ее успокаивало. У шатенки появилось несколько друзей, но никого она не пускала ни внутрь квартиры, ни в душу. Но, так как она и сама не пыталась стать для кого-то поверенной, то к ней не имели претензий. Постепенно шатенка приучила себя к строгому режиму дня, содержала квартиру в относительном порядке и готовке вполне сносной еды. И смогла отучиться ждать Реборна каждый миг своего существования. И смогла убедить себя в том, что ничуть не скучает по нему. Ну, ни капельки. И она полна решимости начать жизнь с нового листа. И, как только почувствует в себе необходимый настрой, она вернется. К родителям и друзьям, по которым скучает. И только к ним. От своего человека Тсуна знала, что ее продолжают искать, но никто не предполагает, что девушка покинула страну.
