      Промедлив пару секунд, мечник ответил на поцелуй. И тут же ярость ушла. Но не напор. В свою очередь обнимая Хибари, Такеши почувствовал его язык у себя во рту. Он нетерпеливо исследовал новое пространство, даря Такеши новые ощущения и приглушая появляющиеся стоны. Сам Такеши в это время руками исследовал давно желанное тело. Вот его руки оказались под рубашкой Хибари. Провели по спине. Соскользнули на живот. Почувствовав слабый отклик на свои действия, мечник скинул рубашку с Хибари. Тот ненадолго разорвал поцелуй и проделал ту же работу с Такеши. Мгновение они изучали друг друга. И вот Ямамото оказался первым — наклонился и взял один из сосков в рот. От нахлынувшего удовольствия Хибари глухо застонал и вцепился в волосы мечника. Некоторое время Хибари отдавался волнам наслаждения, появляющимся из-за игры Такеши с его сосками. Но потом Кёя снова перехватил инициативу: вернулся к поцелуям, но уже не задерживался на губах. Поцеловать-прикусить-лизнуть мочку уха. Провести дорожку поцелуев к ключице. Поиграть с сосками (месть! *хихи* — автор). Ямамото не сдерживал стонов и это еще больше заводило Хибари. В то же время одной рукой Хибари уже поглаживал явное возбуждение мечника. Тот тут же проделал то же самое с самим Хибари. И зашел еще дальше, просунув руку в быстро расстегнутые брюки и приспущенные трусы.

      Почувствовав другую руку Ямамото около своего ануса, Хибари недовольно рыкнул и встретился глазами с настороженными карими. Общение взглядами продолжалось с минуту (или час? Бег времени был упущен). Потом из карих глаз ушла настороженность, Ямамото улыбнулся и, со словами «хорошо, сегодня ты», убрал руку. Хибари ухмыльнулся и вернулся к прерванным поцелуям, уложив Ямамото на пол. Спускаясь поцелуями вниз, Хибари одновременно быстро освобождал мечника от одежды. Легко коснувшись губами возбужденного члена, Хибари с внутренним удовлетворением поднял глаза на замершего Такеши. Удивлен. Ну еще бы. «Теперь ты точно мой, травоядное. Только рыпнись на сторону». И Хибари снова пробежал поцелуями вниз по стройному телу. Ямамото мотал головой из стороны в сторону, не сдерживая стонов. Он и представить себе не мог, какое это наслаждение: его возбужденная плоть во рту у Хибари. Как же там горячо. Чувствовать, как язык Хибари дразнящее скользит по такой чувствительной сейчас плоти.

      Захваченный в водоворот наслаждения, Ямамото не почувствовал, как Хибари ввел в него один палец. Когда Хибари ввел второй палец, Ямамото немного дернулся, но тут же протяжно застонал от легкого укуса Хибари. Немного не доведя любовника до финала, Хибари выпустил пульсирующую плоть изо рта под протестующее мычание Ямамото, осторожно (что б не спугнуть, ага — автор) перевернул его на живот, поставив раком. Не давая опомниться, Хибари наполовину вошел в Ямамото. Остановился, глядя сквозь туман наслаждения, на вскинувшегося мечника. Такеши, почувствовав боль при вторжении Хибари вскинулся и бросил тревожный взгляд через плечо. Почувствовав, что Хибари остановился, мечник немного расслабился. И, снова застонав, выгнулся, когда Хибари положил руку ему на член и начал неторопливо его ласкать. Довольно быстро боль ушла и Ямамото, совсем расслабившись, снова уронил голову на руки. Хибари тут же воспользовался этим и начал осторожно входить до конца. Сделав это и получив еще один чувственный стон от Ямамото, Хибари начал неторопливые движения, задевая точку наслаждения внутри Такеши, не отпуская его члена. И Такеши уже не может сдержаться.

— Хи… ба… ри… — прорывается через его стоны.

      Хибари мгновенно останавливается и наклоняется к уху Дождя:
— Сейчас — Кёя, — низкий голос, поцелуй, — назови меня по имени.

      Хибари не делает ни одного движения, ждет, когда до распаленного мечника дойдет его требование. Тот нетерпеливо стонет, пытается сам насаживаться на член Хибари, но он крепко держит его бедра.

— Имя, — горячее дыхание и укус за мочку уха.
— К… Кёяааа… — Такеши выдыхает почти неслышно.

      Почти. Но Хибари услышал и, скользнув поцелуем по спине, продолжил движения внутри мечника, одновременно лаская член и соски Такеши. И вот движения из мягких становятся все более быстрыми, резкими, жетскими. И Ямамото не выдерживает и, с громким криком, кончает на пол. Хибари с протяжным стоном «Таке» кончает внутрь и падает на любовника.