Сасагава сильно задумался над словами бейсболиста. С одной стороны, советы, которым он следовал раньше, привели не к лучшему развитию событий, а с другой – он, действительно, ни разу не говорил с Хибари Кёй. А ему ли не знать его независимый и гордый характер? Неужели он неправильно повел себя с самого начала? Но боксер был не силен в словах и признаниях. Что он мог сказать? « Я тебя люблю». Ага, и это сказать Хибари Кёе? Чтобы Киоко откачивала его потом? Это не вариант. Но и продолжаться так больше не могло. Сам боксер. Что ж… Видно пришло время сделать то, с чего надо было начинать. Надо поговорить с главой ДК. На следующий день Сасагава совершал привычную пробежку по Намимори, пытаясь очистить голову и настроиться на разговор.

- Какой сюрприз, - судьба в лице брюнета явно имела свои планы, - его ищут, а он бегает тут.
- Хибари, - боксер был не совсем готов к разговору, но отступать не собирался, - нам надо поговорить.
- Ты даже не представляешь, - хищная улыбка, блеск серых глаз, - как надо. Но сначала…

В оправдание блондина можно сказать, что он отвлёкся на предстоящий разговор и пропустил первый удар. Потом он старался уклонятся, но бой был заведомо неравный. Сасагава не хотел и не собирался ранить того, кого полюбил, хотел он этого или нет. А Хибари, наоборот, очень жаждал покалечить боксера. И результат не заставил себя долго ждать… Сам же Кёя после своей победы вызвал скорую. Ибо имел в Хранителе Солнца свой интерес.

Через день Сасагава пришёл в себя и увидел сидевшую рядом сестру. И мрачную фигуру у самой двери одиночной палаты. Сказать пострадавший ничего не успел, ибо радостное квоханье сестры и тут же появившейся Хару не дали ему не единого шанса. А потом Хибари, молча, но очень ловко, выставил девушек из комнаты.

- А теперь, - с непонятным выражением лица начал он, - мы поговорим.
- Хибари, я…
- Я разрешал говорить? - все тот же холодный голос, стальной взгляд, - Камикорос.
- Но я должен объяснить, - все же, боксер тоже был упрям неимоверно, - и что мешает тебе послушать? Избить ты всегда успеешь.
- Травоядное, - угрожающее начало, но внезапно, - хорошо. Я выслушаю. Быстро и коротко.
- Я тебя люблю, - четко и по-военному выдал блондин, - и хочу.
- Ты охренел? - неожиданно выдал Хибари, присев на стул возле кровати.
- Эм… Хибари? - реакция непробиваемого брюнета стала неожиданной, Риохей растерялся, не зная, как ему быть, - с тобой все в порядке?
- Какое, к фреллу, в порядке? - вдруг взорвался глава ДК, вскочив и нависая над прифигевшим блондином. – Ты поимел меня! Два раза, будь ты неладен! И теперь так просто говоришь о любви?!? Или рассчитываешь легко отделаться?
- Нет, - прямой взгляд похожих серых глаз показывал всю прямоту и честность боксера, - я говорю правду. Те два раза… Я был не прав… Начал не с того. Прости.
- Ты хоть понимаешь, что меня бесит больше всего? – Хибари никак не мог успокоится.

Какое-то время в палате было слышно только раздраженное дыхание брюнета и писк приборов. Риохей смотрел в лицо человека, ставшего ему дороже сестры, и не мог наглядеться. Что он нашёл в нем? А не все ли равно? Он старался запомнить это лицо до последний черточки, полагая, что так близко его уже не увидит.

- Наверно, - тихо предположил блондин, - ты хочешь забить меня до смерти и никогда больше не видеть? Я… я не буду сопротивляться. Добивай.
- Идиот, - внезапная улыбка осветила лицо брюнета, - ты думаешь, я дам тебе улизнуть теперь?

И Хибари быстро оседлал бедра Риохея, вогнав того в еще больший ступор. Немую сцену Кёя завершил жадным собственническим поцелуем.

- Пока мне не надоест, - довольный голос, холодные тонкие пальцы на голом теле боксера, - ты мой.
- Меня устраивают условия, - пока несильная улыбка и робкая надежда во взгляде, - согласен.
- Ну, еще бы, - оставил за собой последнее слово Кёя, наклоняясь за новым поцелуем, - я не сомневаюсь…
