Любовь может изменить человека до неузнаваемости.
Публий Теренций Афр

Прошедшее время после совместной миссии у Скуало пролетело незаметно. Вроде как он и молодец, и выполнил очень непростую задачу, но… Но для Занзаса это было буднично. Когда босс Варии отдавал приказ, то его надо было только выполнить. Без вариантов. Или умереть, и лучше самому. Поэтому успех миссии по Мельфиоре варийцы никак не отметили, завалив боевого командира кучей дел. Жизнь пошла дальше.

Только вот для самого Суперби что-то изменилось. Теперь, хотел он или нет, но Гамма появлялся в его мыслях, не вызывая прежнего раздражения. Порой вариец даже ловил в своей голове мысли – а как бы недолгий напарник решил тот или иной вопрос? И это выводило Ску из себя. Какого бабуина он думает об этом выходце из Джинглио Неро? Как красна девица о первой любви, аж противно. Мечник раз за разом гнал подобные мысли, но они оказались настойчивы.

Тогда Суперби пришел к выводу, что у него давно никого не было и именно поэтому в его голове возникло такое противоестественное слово как «любовь». Надо это срочно исправлять, решил блондин и, взяв неделю, ударился в разврат. По крайней мере, таковы были планы. Но, ананас им всем в задницы! Ни один из партнеров не бесил его так как было в этот раз. Отпинав пару неудавшщихся любовников, Акула решительно направился для разборок со своей проблемой. В конце концов, почему неудобства должны быть только у него?



В семье Джинглио Неро результат воспринимали иначе. Гэнкиси, как и предполагал Гамма, был очень зол, что любовник провернул такое дело без него. Доводы, что не было времени ждать и тому подобное его не успокаивали. Он даже переехал с их общей квартиры в особняк семьи, чтобы подчеркнуть степень обиды. Это случалось и раньше, но лишь сейчас Гамму неприятно задело. Что за бабский поступок – собрать вещи и съехать? Ну, врезал бы ему, что ли. Не факт, что Гамма позволил бы, но все рано. Впечатление было бы другое. Вот Скуало бы точно полез в драку и не отступил бы… Мысль про Суперби была неожиданной, но не вызвала бурю отрицания, как раньше. Теперь вариец, пожалуй, вызывал интерес у Гаммы. И, чего уж греха таить – ему было любопытно сравнить любовника и Акулу в сексе. Вдруг сюрприз ожидает и тут?

Прошло несколько дней, которые Гамма упорно не шел на контакт с Гэнкиси, как раньше. В этот раз стоило проучить гордеца. Да и какое-то непонятное ощущение, словно ожидание чего-то, сдерживало блондина. И одним вечером это ощущение таки сбылось. Ударом выбитой двери о стену.

- Врой, - Скуало влетел в квартиру своей проблемы быстро и ярко, как всегда, - Гамма, надо бы решить одну проблему.
- Ломать дверь было обязательно? – Гамма задал риторический вопрос и с любопытством уставился на гостя. – И кто сказал, что я помогу решить твою проблему?
- А у тебя нет вариантов, - скидывая куртку и на ходу расстегивая рубашку, кровожадно усмехнулся мечник, - потому как я собираюсь тебя выебать до потери сознания.
- А с чего ты решил, - заинтересовался Гамма, - что я буду пассивом? Выебать-то могут и тебя.
- О, не сдерживайся, - Суперби отбросил рубашку и взялся за брюки, - сегодня мы пройдемся по всем позам.

Наблюдая за бывшим врагом чуть прищуренными глазами, Гамма торопливо избавлялся от одежды. Будь оно все проклято, но ему тоже безумно хотелось секса с варийцем. Разового или нет – сейчас не важно. Подобные мелочи можно решить потом… Лежа на наспех разложенном диване, ибо до спальни они так и не добрались, и глядя на вырубившегося после бурного и громкого секса Скуало, Гамма внезапно вспомнил случай из своего далекого прошлого.

Тогда он был еще молод, горяч и делал много необдуманного. И, поспорив с кем-то из семьи, он отправился к гадалке, про которую ходило много противоречивых слухов. И, чтобы не признаваться в проигранном споре, он тогда сказал женщине, что пришел узнать про свою любовь. Гадалка тогда достала очень старую потрепанную колоду странных карт, как потто узнал Гамма – карт Таро, долго перемешивала их на столе и, наконец, достала одну из них. Отложив другие в сторону, она положила карту изображением вверх. Гамма увидел человека в мантии и короне, сидевшего на троне и держащего какую-то цветущую палку. И как сейчас услышал слова той женщины; «Король жезлов. Твоя любовь будет занимать высокую позицию в обществе, завоюет уважение, ценные связи, широкие возможности, известность и славу. Лидерские качества, воля, жизнелюбие и страсть – вот главные качества Короля Жезлов. Мужество, самостоятельность и ответственность прилагаются. Эта карта ассоциируется также с твердой позицией, достоинством и силой. В нем будут сочетаться упрямство, гордыня и фанатизм. Король Жезлов, пожалуй, самый страстный из Королей Таро. В юности он был неугомонным Рыцарем Жезлов, ему и теперь свойственны харизма, склонность ускорять события, вести себя ярким и запоминающимся образом. Здоровье у него прекрасное! Этот Аркан олицетворяет большую жизненную силу, мощную энергию, жизнерадостность». И все это идеально подходило для описания Скуало. И чего этот засранец не пришел раньше?
