Эпилог (ко всей работе): Я б вас послал, да вижу – вы оттуда.


Находясь в поле света отрицания, Айзен, наконец-то, смог расслабиться и перевести дыхание. Закончился его многолетний кошмар. Пришло время его мести. Глядя на главнокомандующего Сигэкуни Ямамото-Генрюсая, Соске захватили воспоминания.

Флешбек.

Дикая боль, раздирающая его анал, от вторжения инородного тела. Обжигающий жар от рук на бедрах. Сначала плавные, потом быстрые толчки. Первая струя спермы в прямой кишке. И паническое метание сознания от невозможности происходящего…
***
– Капитан Айзен, – лейтенант Генрюсая легонько касается плеча улыбающегося Соске, – главнокомандующий просит Вас к себе. Если возможно – сейчас.

Капитан пятого отряда кивает и, улыбнувшись своему лейтенанту, следует за Сасакибе. Сегодня праздновали назначение Хинамори Момо лейтенантом пятого отряда. Это дитя, которое искренне восхищалась своим капитаном. И Айзен, тронутый этим восхищением, взял ее в свой отряд и с удовольствием и гордостью следил за ее успехами. Погрузившись в мысли, капитан не обращал внимания на то, куда его ведут. Очнулся, только оказавшись в комнате без окон, освещенной слабыми тремя светильниками. Впустив в комнату Айзена, Сасакибе Чоуджиро вышел и запер за собой дверь. Тот слегка недоуменно огляделся. Ничего примечательного. Стол, стул, лежак. Какие-то цепи, непонятные предметы. Внимание вошедшего переключилось на движение у одной из стен комнаты.

Фигура подошла ближе и Айзен узнал главнокомандующего. Слова приветствия замерли, когда Ямамото, перебив, произнес первые фразы. Капитану пятого отряда предлагалось стать личной игрушкой Генрюсая. Сексуальной игрушкой. Вариант отказа предусматривался, но с оговоркой. За отказ капитана будет отвечать новоназначенный лейтенант. Хинамори Момо. Айзен вспомнил девушку, ее бесхитростное обожание… Разве мог он подставить ее? Тем более, что главнокомандующий предупредил, что заменит капитана лейтенантом в сексе… Соске видел, что Генрюсай наслаждается, глядя как он ломается. Колебания длились недолго. Он не мог подставить подчиненного. Он же капитан. Он должен защищать…

Получив согласие, Генрюсай тут же закрепил свою власть, жестоко порвав Айзена в первый раз. Давая этим понять, что нежности и сюсюканий не будет. Какое-то время, окончательно доламывая волю Айзена, Генрюсай не сдерживал своих желаний, опуская капитана все ниже и ниже в пучину безысходности. Периодически приглашая Сасакибе, Генрюсай устраивал марафон «кто дольше продержится, трахая Айзена»

Только один шинигами знал о происходящем, приводя Соске в порядок и не давая впасть в безумие. Его бывший лейтенант, а ныне капитан третьего отряда, Ичимару Гин. Обрабатывая ожоги и другие следы, Гин вполголоса ругался, а Айзен в очередной раз просил его не бросать вызов главнокомандующему. Они оба знали, что не выстоят против него. Умирать Айзен не хотел из упрямства, а потерять Гина было для него немыслимо. Постепенно Соске стал ненавидеть Хинамори, но теперь Ичимару уговаривал его не трогать своего лейтенанта. Или Генрюсай предпримет ответные меры. Соске был благодарен бывшему лейтенанту за понимание и терпение.

Когда возникла призрачная надежда прекратить все это, Айзен еле сдерживал свое нетерпение и радость. Сколько он искал в библиотеке способов сбежать и подгадить Ямамото… И, наконец, нашел. Но еще так много всего надо было сделать! А их всего двое… Пока Генрюсай не решил увеличить количество своих игрушек…

Конец Флешбека.

И сейчас, поднимаясь на небо, к меносам, Айзен Соске мог позволить себе проявление эмоций. Он убил ненавистную Хинамори. Обвел вокруг пальца самого капитана первого отряда, при этом оставив того без развлечения… Теперь очередь Айзена развлекаться…
