Станислава разбудил среди ночи звонок телефона. Поминая звонившего не самыми лестными словами, Стас посмотрел на определитель и скривился. Незнакомый номер не вдохновлял ответить, поэтому Стас сбросил вызов. Но не успел он отложить мобильник, как тот снова настойчиво ожил. Снова отбой. Очередная настойчивая трель. Плюнув на хорошие манеры, Стас нажал на кнопку ответа, чтобы вслух объяснить идиоту свою точку зрения. Но сказать ничего не успел.

— Пожалуйста, выслушайте меня, — звонивший, по голосу — парень, говорил быстро и словно глотал слезы, — это Денис. Мы познакомились вчера на вечеринке. Пожалуйста, не могли бы вы…
— Слышь, мудак, — наконец перебил Стас, — ты еще не проспался? Если это было вчера, то я был пьян и ни черта не помню. А раз я дал свой номер, то решил подшутить. Чувак, я мальчиками не интересуюсь. Счастливо протрезветь.

Не собираясь больше слушать, Стас отключил телефон с твердым намерением отоспаться. Даже отключил звук, оставив лишь виброрежим. Но его планам не суждено было сбыться. Чертов телефон так настойчиво вибрировал, что сон ушел. Стас, чувствуя себя отвратительно, снова ответил, чтобы погрести мудака под сложными конструкциями «родного и великого». Но это была явно не его ночь.

— Прошу вас, пожалуйста, — звонивший, уже не сдерживаясь, рыдал в трубку, — не сбрасывайте вызов. Они очень злятся от этого.
— Так у вас там групповуха? — от удивления Стас забыл даже обложить мудака матом. — Вы еще не поняли, что ошиблись номером.
— Меня похитили, Станислав, — Денис говорил жалобным тоном, — я не знаю, где я.
— И тут, как в кино, ты нашел полностью заряженный мобильник, — издевательски ответил Стас, ни на мгновение не поверив звонившему, — и звонишь не в службу спасения, а мне. Типа, так влюбился, что помнишь лишь мой номер.
— Нет, — голос звонившего дрожал, рождая в Стасе невольную тревогу, — мобильник дали они. Сказали позвонить лишь одному, а твой номер еще не стерся с моей руки.
— Странные похитители, — невольно сбавил обороты Стас, признавая актерское мастерство звонившего, — и телефон дали, и звонить разрешили. Случайно, не передача «Розыгрыш»?
— Нет. Они зачем-то записывают наш разговор. Я понимаю, что ты не веришь. Я живу… жил по адресу… — Денис продиктовал адрес и повторил его дважды, — с мамой, сестрой и отчимом. Если они, конечно, заметили мое отсутствие. Скажи им… ай…

Внезапно в трубке послышался звук удара и телефон замолчал. На другом конце сбросили вызов. Не зная зачем, Станислав записал продиктованный адрес. И даже подождал какое-то время. Но больше звонков не было. Остаток ночи Стас спал очень беспокойно, так и не сумев выкинуть странный звонок, оставивший после себя тревожный осадок, из головы. Но утром все стало казаться ерундой, не стоящей внимания. Видимо, кто-то решил над ним подшутить. По-идиотски, правда, но что можно взять с нынешней молодежи?