      Но, несмотря на решимость, Герра пока так и не смог найти Дарио. В его поисках, на которые уходило все свободное время, Алонзо, казалось, облазил все уголки города, поражаясь, что не такой уж он и маленький. И все равно безрезультатно. Решившись на отчаянный шаг, он отправился к сеньоре Нери, чтобы попытаться осторожно узнать местоположение ее сына. Но интересный разговор остановил его у самой двери комнаты их пациентки.

— Ваш сын такой милый, — одна из медсестер, Глена, весело щебетала в комнате Вэнны Нери, — жаль, что он отказался дать свой номер телефона.
— О, мой сын сейчас думает об учебе, — сеньора Вэнна вздохнула с оттенком печали, — хоть я и намекала не раз, что была бы спокойней, если бы за ним было кому присмотреть. Все же, молодому человеку не легко жить одному.
— Сеньора Вэнна, если Ваш сын согласится, — Глена явно собиралась найти любой путь к Дарио, — то я с радостью позабочусь о нем. Вы же меня…
— Глена, — Алонзо появился в дверях комнаты, скрестив руки на груди, — мне кажется, Вы выходите за рамки.
— Сеньор Герра, — девушка вздрогнула и нахмурилась, — это не то…
— Пройдемте в мой кабинет, Глена, нам надо поговорить, — Алонзо поклонился Вэнне. — Прошу прощения, сеньора Нери, мне надо ненадолго забрать Вашу помощницу.
— Все в порядке, сеньор Герра, — женщина кивнула в ответ, — дальше я справлюсь сама. Не настолько уж я и беспомощна.

      Алонзо резко развернулся и почти бегом двинулся в свой кабинет, не сомневаясь, что Глена последует за ним. Как все удачно сложилось. И он узнает, где искать Дарио, и успеет пресечь все поползновения этой наглой девчонки. Но почему его так задели слова Глены о ее готовности позаботиться о Дарио? Да, он признал сам для себя, что этот парень не просто работник, но испытывать ревность? Да еще и к девчонке? Надо успокоится и первым делом — вернуть блудного работника.

— Глена, где Вы видели сына сеньоры Нери? — едва войдя в кабинет, Алонзо сразу приступил к делу, глядя прищуренным взглядом на удивленную вопросом девушку.
— А Вы его знаете? — Глена с сомнением смотрела на всегда спокойного и отстраненного сеньора Герру, которого между собой сотрудницы прозвали «Ледяным драконом». — Я не знаю, имею ли я право…
— Глена, мне надо поговорить с ним о… неважно, — Алонзо глубоко вздохнул, пытаясь успокоиться. Давно он не приходил в подобное бешенство, когда собеседника хотелось хорошенько встряхнуть. Сотрудники санатория не подозревали об этой стороне всегда спокойного Герры. — Мне долго ожидать? Речь идет о его матери.
— Сеньора Вэнна? А что с ней?
— Глена, адрес, — Алонзо почти рычал.

      Девушка весьма удивленно наблюдала странное поведение управляющего, предвкушая пикантные новости. Все сотрудницы так или иначе пытались завладеть вниманием привлекательного начальника, но пока ни одной это не удалось. И раньше сеньор Герра не проявлял какой-то особой благосклонности к их постояльцам. Интересно, кто привлек «Ледяного Дракона» — сын или мать? В конце концов, есть же люди, предпочитающие партнеров старше себя, а сеньора Вэнна далеко не уродина… И понятно в кого ее сын.

— Он работает в кафе «Мандена», — наконец выдала нужную информацию девушка, не спуская внимательного взгляда с Алонзо. Только бы понять, кто его привлекает больше, чтобы было о чем посплетничать с коллегами, — на улочке Виа Делла. Неприметное и недавно открывшееся.
— Хорошо, спасибо, — Герра, не обращая больше внимания на сотрудницу, собрался и позвонил заместителю. — Мартин, я до конца дня отъеду по делам. Оставляю все на тебя, подготовь бумаги, о которых мы договаривались.

      Глена выскользнула из кабинета в глубокой задумчивости. Хоть бы как-то показал, кому отдает предпочтение. Хотя, усмехнулась про себя девушка, можно ради развлечения пустить внутренние ставки. Главное, не проговориться самому управляющему, который за подобное увольняет. Довольная предстоящим развлечением, Глена направилась в комнату отдыха персонала, где всегда кто-то да был. Пора начинать делать ставки…

      Алонзо, совершенно не думая, что вокруг его внезапного интереса что-то закрутилось, спешил в городок. Он даже близко не представлял, что скажет Дарио, что должен ему сказать. Вообще, сейчас Алонзо чувствовал себя не грозным управляющим, а подростком, спешащим на свидание. И это весьма смущало и слегка раздражало. Да, он намеревался вернуть Дарио себе, но как это объяснить, чтобы не попасть впросак? И как доказать этому парню, что вариант возвращения — единственно верный?

      Дарио, обслуживая посетителей, даже не подозревал о несущемуся к нему Алонзо, хотя и не забывал своего прошлого работодателя все это время. Прикладывая усилия для того, чтобы не столкнуться с Геррой в таком небольшом городке, Дарио не мог забыть время, проведенное под одной крышей. И невероятно злился сам на себя на тайные надежды, которые стал питать в последнее время перед уходом. Он же так и не продал то кольцо, с которого и началось их знакомство. С некоторых пор он даже дошел до того, что считал это неброское украшение неким талисманом. Вот ведь идиот. Это простой кусок металла, от которого следовало избавиться. Талисман помогает, а этот же… Пожалуй, идея его продажи все же была правильной. Звякнул колокольчик входной двери и Дарио повернулся к новому посетителю, широко улыбаясь. Вот только, разглядев тяжело дышащего человека, ему хотелось треснуть подносом по черной макушке.

— Добро пожаловать в «Мандену», — нашел в себе силы не совершать опрометчивого поступка Дарио, — уважаемый посетитель. Следуйте за мной, я покажу Вам Ваш столик.
— Дарио, прекрати, — Алонзо не двинулся с места, схватив отвернувшегося Дарио за руку, — я пришел не кофе пить.
— Тогда, думаю, — Дарио не повернулся, но и не вырвал руку, вселяя робкую надежду в посетителя, — Вам стоит поискать другое место для… чего бы Вы там не хотели. Это кафе.
— Дарио, нам надо поговорить, — Герра крепче сжал ладонь, удерживающую бывшего работника, — и я не собираюсь это откладывать.
— Не понимаю, о чем Вы, — Нери, наконец-то, повернулся, глядя мимо. — На мой взгляд, мы все с Вами решили. Я уволился…
— А я не принял твоего увольнения! — взорвался Алонзо, забывая о том, что вокруг много людей. — Ты все это время прогуливал работу и за это я еще стребую с тебя!
— А это уже не мои проблемы, — завелся в ответ Дарио, все же стряхивая удерживающую его кисть, — мое заявления у тебя. Поэтому катись ты… со своей ревностью к Мике. Вот уж кто будет счастлив.
— Мика тут не при чем, — Алонзо схватил Нери за фартук и притянул к себе, — и про какую ревность ты говоришь? Я всего лишь проявил заботу о твоем будущем.

— Простите, — неожиданно третий голос вмешался в перепалку, — но не могли бы вы оба заткнуться и не устраивать разборки при всех?

      Алонзо резко повернул голову к третьему лишнему, чтобы отчитать его, но резко закрыл рот. До него все же достучалась мысль о том, где и чем он сейчас занимался. И претензии в его адрес были явно обоснованными. Буркнув: «Простите», Алонзо сел за ближайший столик и взял в руки меню. Он больше не собирался устраивать цирк для посторонних, но и выпускать из виду Дарио тоже не входило в его планы. С этого паршивца можно было ожидать нового исчезновения. Заодно появилось время все обдумать и разобраться в собственных чувствах. Уже очень давно Алонзо Герра не показывал свой отнюдь не спокойный темперамент. Но почему-то сейчас даже в голову не пришло сдержаться. Ему очень хотелось и придушить Дарио, и посадить дома на цепь. Собственничество до добра не доведет, но так хотелось…

      Дарио остыл так же резко, как и вспылил, стоило только услышать голос хозяина кафе. Ему никак нельзя терять эту работу, времени на поиски новой не было — пора было вносить платеж за маму. Раньше с этим проблем не было, но теперь–то он работал не на управляющего… И как Алонзо оказался тут? Вроде все следы Дарио замел, никто из парней Валентино, как и сам Валентино, не знал его новую работу. Даже мама не знала точно, где сейчас зарабатывал ее сын. Тогда как? Ну, не магия же, в самом-то деле? И вдруг ему вспомнилась весьма настойчивая девушка, пытавшаяся под разными предлогами узнать его номер телефона. То, как она пахла, показалось Дарио знакомым. Дожили. Теперь он реагирует на запахи. С ним, действительно, что-то не так в этом городе. Но все же… Все же Дарио очень обрадовался, увидев Алонзо. И его раздражению тоже обрадовался — ведь это означает, что равнодушия нет. Наверно, он все же извращенец.

— Что сеньор изволит заказать? — к столику Алонзо подплыла симпатичная официантка с профессиональной улыбкой. — Могу я что-то посоветовать?
— Макиато* и крумири**, — сделал заказ Алонзо, — и не могли бы Вы дать ручку и листок из Вашего блокнота?
— Конечно, сеньор, — девушка подала требуемое и удалилась, чтобы передать заказ на кухню.

      Алонзо быстро набросал несколько слов на листочке, тщательно сложил его и кивком подозвал обслуживающую его столик официантку. Передав через нее записку Дарио, Алонзо откинулся на стуле и слегка расслабился. Главное — он нашел беглеца. Поэтому можно быть спокойным и заманить его обратно. Был козырь в рукаве у Герры, хоть он и не любил подобных ситуаций. Но сейчас легкий шантаж должен послужить на его благо. Немного погодя, вместе с его заказом, вернулась записка, где было указано лишь время. Отлично, до окончания рабочей смены Дарио у Алонзо еще было четыре часа. Пожалуй, чтобы привести чувства и мысли в порядок, следовало бы немного поработать.

      Дарио, прочитав записку, сначала хотел проигнорировать ее. Но Было в ней то, что игнорировать было никак нельзя. «Нам надо поговорить. Во сколько заканчивается твоя смена? Я подожду тут. Это касается сеньоры Вэнны Нери. Алонзо». Черт. Вот знает же, что теперь он, Дарио, точно не сбежит и не откажется от разговора. Похоже, этой стороны управляющего курортом Дарио не знал. И, Нери сердито пнул стойку бара, знать совершенно не хотел. Он смотрел, как Алонзо прочитал его ответ и кивнул сам себе. А потом спокойно переключился на работу, достав какие-то бумаги. И все же, невольно, Дарио залюбовался Алонзо. Если бы не его непроходимая глупость…

— Что там с мамой? — Дарио подошел к столику сразу же, стоило только рабочей смене закончится.
— Сеньора Вэнна прекрасно себя чувствует, что весьма радует персонал и врачей, — попивая очередную чашку макиато, ответил Алонзо, немного растягивая слова, — И она с нетерпением ждет момента, когда сама сможет позаботиться о любимом сыне. Но первое время, примерно полгода, вам не стоит покидать город. За сеньорой Вэнной надо будет присмотреть.
— Да, я это понял, — Дарио коротко кивнул и привстал, намереваясь идти домой, — и учел в своих планах. Спасибо, что потрудился и сообщил мне об этом лично. Удачной жизни.
— Дарио, подожди, — Алонзо нахмурился и глубоко вздохнул. Давно он не был в роли просящего. — Возвращайся работать ко мне. Обещаю, я не буду лезть в твою личную жизнь. Постараюсь.
— Да уж, — усмехнулся Дарио, — последнее слово вселяет доверие прям по самое не хочу. Я подумаю. Ты же не надеялся, что я прямо сразу разрыдаюсь и брошусь тебе на шею?
— На шею не надо, — Алонзо жестом подозвал официантку, чтобы расплатиться, — на нас и так до сих пор косятся.
— Словно это — моя вина.
— Признаю, погорячился, — Алонзо тоже поднялся из-за стола и взял вещи, — но ты подумаешь? Не отмахнешься? Сколько тебе надо времени?
— Неделю, — Дарио внимательно смотрел на Герру, не ожидая такой покладистости и уступок.
— Хорошо, но я не дам тебе забыть обещание подумать, — Алонзо попрощался кивком головы и стремительно покинул кафе.

      На следующий день, впрочем, как и в течение всей недели, Дарио в полной мере постиг слова «не дам забыть». Алонзо каждый день приходил в «Мандену» в разное время дня, не давая и шанса избежать встречи. Владелец кафе смотрел неодобрительно, но вслух ничего не говорил: скандалов больше не было, а прибыль была. Дарио держался изо всех сил. Проблема была в том, что тело требовало свою порцию жизни, которую хозяин временно задвинул на дальний план, а Алонзо постоянно маячил перед глазами. Его хотелось завалить и взять с особой жестокостью. Ну, или самому стонать под ним, ощущая толчки и жар тела. Последний день объявленного срока на обдумывание. Алонзо снова пришел и устроился за полюбившимся ему столиком. Он принципиально не занимал те столики, которые обслуживал Дарио, за что последний был благодарен. Но, глядя сейчас за Геррой, ловя каждое движение, Дарио понимал, что выбора-то у него особо и нет. «Как девчонка, вот правда», — подумал он про себя, передавая с коллегой записку.

      «Я согласен» — прочел Алонзо в записке, переданной им официанткой. Наконец-то. Подняв голову, Герра поймал взгляд Дарио и коротко кивнул. Сегодня он дождется окончания смены и лично перевезет строптивца назад, чтобы не было искушения передумать. А там у них будет время все обговорить, расставить по местам и притереться друг к другу. Как минимум полгода впереди.

      Правда, жизнь все решила по-своему.