Еще несколько дней Сасагава обдумывал, как ему связать свою строптивою любовь. Простая веревка вряд ли удержит его. Каким бы хрупким не казался Хибари, он был сильным. И блондину снова пришлось идти к Джанини. Тот дал ему моток тонкой веревки, заверив, что та выдержит даже силу танка. Что ж… Инструментом Риохей разжился, осталось сущая малость: связать Хибари. Желательно, живого. И, желательно, самому остаться в живых. Но как это провернуть? Сасагава сильно сомневался, что хранитель Облака просто так даст себя связать. И подкрасться тихо не получится. Снова тот наркотический газ? Риохей скривился. Ему, как спортсмену, претила мысль подобного воздействия. На нужную мысль его подтолкнуло наблюдение за Занзасом и Франом.

Хибари сидел в кабинете. Один во всей школе, ибо даже его подчиненные в последнее время старались не попадаться ему на глаза. Даже верный Кусакабе старался держаться на расстоянии. Потому что брюнет все время пребывал в очень скверном состоянии духа. Он так и не узнал, кто тогда был его любовником. И это его выводило из равновесия. Он ненавидел зависимость. А его состояние сейчас было схоже с ней. Всего один раз его поимели в буквальном смысле, а тело уже жаждало того удовольствия, тех разрядов молний от толчков внутри себя… Хибари со злости сильно ударил тонфа по столу. На появившеюся трещину он смотрел с легким удовлетворением. Ему даже стали снится сны, где некто в маске снова и снова вколачивался в него, а сам Кёя выгибается, подаваясь навстречу. Просыпаясь, каждый раз после подобного, ему приходилось убирать невольный стояк, вспоминая тот минет… Брюнет снова ударил тонфа по столу и, одновременно с треском мебели, открылась входная дверь.

- Хибари… - Сасагава внимательно осмотрел остатки стола, предусмотрительно не отходя от двери.
- Травоядное, - маньячная улыбка и быстрое движение к боксеру, - забью до смерти.
- Именно для этого я и пришёл, - кивнул блондин, - где займемся этим?
- Мне без разницы, - нанося первый удар, безразлично бросил брюнет.
- Тогда и мне все равно, - уклоняясь от тонфа, Сасагава сосредоточился на предстоящем.

Их спарринг длился довольно долго. Глава ДК был выносливым и умелым бойцом и Риохей держался только благодаря боксерским навыкам. И у спортсмена все же получилось задуманное. То ли Кёя все же быстро устал, то ли разозлился, что до сих пор не уложил это травоядное, но он пропустил удар. Всего один, но решающий. Удар в солнечное сплетение вызвал временное выпадение из реальности. У Хибари прервалось дыхание и потемнело в глазах. Это длилось недолго, но, когда брюнет пришёл в себя, то обнаружил, что противник заканчивает его связывать. Зарычав, Кёя сделал попытку освободится, но путы оказались крепкими. Сасагава, закончив связывать, отнес свой трофей на диван и устало сел рядом. Он тоже был измотан, поэтому решил передохнуть. Глядя на извивающегося Хибари, блондин чувствовал набирающее силу возбуждение. Как же он хотел его! Это тело, этого человека…

Когда Риохей почувствовал сильную тесноту собственных брюк, то решил действовать. Он уложил максимально удобно брюнета на диване на спине и расстегнул ему брюки. На ругань он не обращал внимания. Поняв, что веревка на ногах жертвы мешает, блондин задумался. Но быстро придя к решению, ловко освободил нижние конечности главы ДК. Чем тот попробовал воспользоваться, но шанса ему не дали. Сасагава быстро стреножил строптивца, стянув с него брюки и нижнее белье до щиколоток и устраиваясь на ногах сверху. Хибари замер, видя, что сосредоточенное лицо противника оказалось напротив его члена. И на какое-то время забыл, как дышать, чувствуя, что палец блондина гуляет вдоль всего ствола и очерчивает окружность яичек. Кёя почти ненавидел себя в этот момент, чувствуя, что тело предает его и откликается на эту ласку. Почти. Но где-то, глубоко-глубоко, он хотел этого. Хотел волшебного фейерверка перед глазами в момент своего оргазма, хотел молний по всему телу от толчков в собственном анусе… Как ни пытался, сам он подобного достичь не мог.

Пока он предавался внутренней борьбе с собой, боксер приступил к решительным действиям. Обдав достоинство брюнета горячим дыханием, Риохей обвел яички языком, заставив дернутся Кёю, и сосредоточил своё внимание на постепенно набирающем силу члене. Выписывая языком замысловатые узоры, блондин неторопливо поднялся от основания до чувствительной головки, пощекотал щель на её вершине, вызвав этим сладкую судорогу у Хибари и успешное отбытие его логики в чулан…

После минета ноги Кёи сами раздвинулись, приглашая к большему, чем тут же воспользовался боксер. Играя языком с напрягшимися яичками, он облизал пальцы и ввел сразу два в нетерпеливо ерзающего любовника. И неторопливо стал разрабатывать, пока не послышалось нетерпеливое: «да вставляй уже свой агрегат скорее». Быстро спустив свою одежду и, забросив ноги Хибари себе на плечи, медленно проник в жаркое кольцо мышц…
