Адриана поняла, что увлеклась, когда ее ударом сзади приложило о стену. Будь оно все неладно. Именно сегодня у них такая ситуация. Сегодня ровно два года, когда они с Ичи встретились в первый раз. Четыре пустых. Трудновато, но она должна справиться, просто обязана. Девушка приготовилась драться, как вдруг пустых окутали лепестки сакуры. Блондинка замерла. Этого не может быть… Это неправда…

- Цвети, Сэмбондзакура, - раздался спокойный и почти забытый голос совсем рядом.

Голос, разбивший заслон ее памяти на осколки. Адриана медленно повернула голову в сторону в слабой надежде, что это ее галлюцинация. Но надежда рассеялась вместе с дымкой вокруг фигуры. Высокий, благородный, на черную форму синигами наброшена ослепительно-белая накидка, на иссиня-черных волосах белеют заколки, на плечах неизменный шарф главы клана. Лепестки сакуры собирались вокруг фигуры, рассыпаясь и оставляя после себя лезвие меча.

- И снова ситуация повторяется, - до безобразия спокойный Кучики Бьякуа стряхнул оцепенение с девушки, - ты чему-то могла бы научиться за прошедшие три с половиной года.

Флешбек
Три с половиной года назад

- Надо следить за спиной, - равнодушный голос возвышавшегося над сбитой с ног девушкой был полон превосходства, - и одной не лезть в подобные заварушки.
- Синигами, - девушка не выглядела удивленной или благодарной, скорее, ее злила отповедь незнакомства, - тебя никто не звал на помощь.
- Не забывайся, девочка, - темные глаза излучали благородство и снисхождение к простым смертным, - тебя не учили вежливости родители?

По лицу спасшего быстро скользнула тень удивления, глядя как помрачнела блондинка и, не глядя на него, она поднялась и ушла. Синигами слегка растерялся, хотя это и не отразилось на каменном лице. Но он явно не привык к подобному отношению.

Через неделю в одном из небольших городков, в скромной квартире тихого района было весьма шумно. Блондинка, выйдя из ванной в одних трусиках, обнаружила в комнате своего недавнего спасителя. И, не слишком долго раздумывая, начала кидать в него все, что подвернется под руку. Незваный гость, как мог, уворачивался, ловя особо хрупкие предметы. Успокоившись и выпустив пар, хозяйка квартиры спокойно подошла к шкафу и накинула халатик.

- Можешь поставить вазу, - обернулась она к брюнету, - и попробовать убедить меня, что проходил мимо. И, кстати, может, ты соизволишь представиться?
- Я капитан шестого отряда Кучики Бьякуа, - слегка наклонил голову спаситель, - и пришел сюда, чтобы узнать кое-что. Для начала, как тебя зовут, девочка?
- Уверен, что все еще хочешь так обращаться ко мне? – как бы невзначай провела рукой по массивному кубку блондинка. – Меня зовут Моретти. Адриана. И что делает капитан в моей скромной квартире? Кстати, а тебя родители манерам не научили? Или у вас принято появляться в чужом доме без предупреждения? Или постучать в дверь гордость не позволяет?
- У меня не было уверенности, - равнодушно ответил Кучики, - что ты откроешь мне дверь.
- Какой сообразительный, - усмехнулась Адриана, - перейдем к тому, что тебе надо что-то узнать.
- Раз ты видишь меня и сражаешься с пустыми, - глаз Бьякуа непроизвольно дернулся, - значит, обладаешь большой духовной силой. Хотелось бы понять – откуда?
- Это так важно? – напряглась блондинка, не торопясь отвечать на вопрос. – Не считаю нужным вас просвещать.

Повисла тишина. Мужчина ждал ответа, так как не привык, что его игнорируют, а Адриана просто решила не отвечать. Капитан понял, что ситуация тупиковая. Прикинув варианты, он решил, что торопиться некуда и, открыв переход, исчез. Адриана процедила сквозь зубы ругательства, надеясь, что больше их пути не пересекутся. Бьякуа навещал Моретти через день. Через месяц брюнет неожиданно понял, что посещает ее не столько потому, что должен получить информацию, но и потому что ему нравятся словесные пикировки с ней. И он никак не мог изгнать из памяти увиденное тем днем, когда первый раз пришел к ней в квартиру. Такого у него не было со смерти Хисаны.

И еще через две недели с осознания этого факта Бьякуа предложил Адриане секс. Без обязательств, без будущего. Девушка согласилась, так как и сама хотела затащить Кучики в постель. Это было сладкое время. Когда оно переросло в эмоции, привязанность, любовь? Не заметил ни один из них. Но, когда пришло осознание, времени не осталось. Кучики в Готее поставили условие: или он выбирает женщину, но бросает Готей, клан и Общество Душ вообще, или он больше никогда не встречается с Моретти. И Бьякуа сделал выбор.

Адриана приняла его внешне спокойно, даже равнодушно. Но внутри все словно выжгло огнем обиды. Ей тоже предложили выбор: в Готее забывают о ее существовании, в обмен ее отказа от синигами, или они ее уничтожат. Блондинка была готова рискнуть, она ждала только знака от брюнета, но… После его ухода она уничтожила все, напоминающее о нем, переехала в другую страну и несколько месяцев жила тихо и спокойно. Пока вновь не подверглась нападениям пустых и не появился Ичиго.

Конец флешбека

Правда, на ее связь с Куросаки шишки Готея не среагировали. Или придумывают наказание пострашнее? И все же, что здесь делает Кучики Бьякуа?
