Такой жары Сейретей не помнил уже давно. Страдали от нее все: от простого руконгайца до высших чинов шинигами. Каждый, как мог, старался облегчить возникшую трудность, но помогало все очень слабо. Поэтому основная часть жителей Общества Душ старалась совершать какие-либо действия по самому необходимому минимуму. Но лейтенанту шестого отряда повезло меньше всех. Его капитан страдал от жары ничтожно малое количество времени, ибо бесконечно преданные слуги, не обращая внимания на собственные неудобства, делали все, чтобы их глава дома чувствовал себя комфортно всегда и везде. И Кучики Бьякуя принимал подобную заботу как должное, не считая нужным делать поблажки своему лейтенанту. Все так же гоняя его с поручениями.

И вот, в очередной раз еле волочась по горячей и сухой дороге Готея, Абараи, так же лениво, ворочал свои мысли. При такой погоде невозможно что-то серьезное делать. Фрелл все подери, даже сексом было лень заниматься! А красноволосый был охочь до этого дела. И сейчас он немного завидовал своему капитану и Рукии. И злился на них. На подругу – за то, что умотала в реальный мир, избежав постигшей их погоды, а на Кучики – за то, что тот недавно порвал с ним отношения. Ни о какой любви речи не шло. Просто взаимное удовлетворение потребностей тела. И Ренджи не собирался устраивать истерик при расставании. Если бы не одно важное «но». Это лишало его возможности наслаждаться дармовой прохладой. И это раздражало больше, чем потеря секс-партнера. Любовника найти – не проблема, в отличие от прохлады. Обратиться к капитану Хитсугаи можно было только тогда, когда придет желание умереть повторно.

Сейчас было новое задание, вогнавшее красноволосого в тоску: идти и помочь лейтенанту девятого отряда Хисаги Шухею. В кабинете шестого отряда было хотя бы подобие свежего воздуха. А что его ожидает теперь? Духота и плавление остатков мозгов. То есть, день потерян во всех смыслах. Что же за полоса невезения у него? Такие мысли толкались в голове руконгайца, когда он подходил к девятому отряду. Подходя к кабинету мысли были прерваны каким-то новым шумом. Войдя в помещение и рассеяно поздоровавшись с корпевшим над бумагами семпаем, Абараи пробежался глазами по комнате и невольно издал довольный стон. На стене, прямо над брюнетом, висел кондиционер. Ощутив пробежавшую по телу долгожданную прохладу, красноволосый зажмурился от удовольствия.

- Абараи Ренджи? –вернул из мира грез слегка удивленный голос Шухея. – Что-то случилось?
- Капитан Кучики, - пребывая слегка в трансе, Абараи все же нашел в себе силы вспомнить цель прихода, - отправил меня в помощь вам, семпай.
- Очень любезно с его стороны, - позволили себе улыбку Хисаги, - от помощи я не откажусь. Присаживайся.

Усилием воли лейтенант шестого отряда взял себя в руки и окунулся в работу. Какое-то время в кабинете девятого отряда царила тишина. Оба лейтенанта усердно разбирали бумаги, но это не могло длиться вечно. А Ренджи безумно не хотелось уходить в жару за пределами этого помещения. Зная семпая, он предполагал, что просто так остаться ему не позволят. Значит, надо что-то придумать. Но вот только что? И организм подсказал ему решение. Не совсем стандартное, но невероятно приятное.

- Хисаги-семпай, - он понизил голос, сразу начав наступление, - почему бы нам не потратить оставшееся время с пользой друг для друга? И с удовольствием…
- Заманчивое предложение, - проявил интерес брюнет, откладывая письменные принадлежности в сторону, - и как конкретно?
- Семпай, - обогнул стол и направился к откинувшемуся на стуле Хисаги Ренджи, - почему бы нам не заняться сексом? Я знаю, что у тебя сейчас нет постоянного любовника и я не обременен связью. Так что нам может помешать?
- Ну… - сделал вид, что задумался Шухей, - если ты сможешь убедить меня в приятности, то ничего не помешает.
- Семпай так заводит, - облизнул губы Абараи.

Красноволосый присел на колени между ног Хисаги и потянул за завязки одежды. С помощью самого брюнета все ниже пояса было снято и Абараи сосредоточил свое внимание на главном блюде. Член был еще только в полувозбужденном состоянии, но руконгайцу уже очень не терпелось попробовать его на вкус. Очертив подушечками пальцев яички, он вызвал легкую судорогу удовольствия у партнера. Легонько подув на открывающуюся головку, Абараи был доволен увеличением этой части тела в размерах. Проведя пальцем от основания до головки, он увидел проступившую каплю смазки и начал ее раскатывать, иногда слегка надавливая, большим пальцем. Хисаги судорожно вцепился в подлокотники, откидывая голову назад и прерывисто дыша. Либо этот нахал очень умел, либо у него давно не было партнера. Впрочем, почти тут же все мысли покинули Шухея.

Ренджи склонил голову еще ниже и легонько пощекотал дырочку кончиком языка. Чувствуя, что Хисаги выгибается навстречу, он довольно улыбнулся и погрузил головку в свой жадный рот. Сомкнув губы под самой головкой, руконгаец начал круговыми движениями скользить по нежной коже, периодически проникая кончиком языка под крайнюю плоть или в отверстие, щедро выделяющее смазку, вызывая этим ослепительные разряды молний в теле любовника. Увеличивая темп движений языком, он начал нежно водить рукой по стволу, второй лаская промежность от члена до ануса. Его партнер метался в этом плену, пока, сильно схватив вызывающий хвост рукой, не заполнил рот Абараи спермой. Пока Хисаги приходил в себя, Ренджи проглотил все, не сводя темных от страсти глаз с восхищавшего его вида. Слизав остатки спермы с немного уменьшившегося члена семпая, он выжидающе смотрел снизу вверх.

- Ты умеешь быть, - хрипло и все еще немного задыхаясь, отозвался брюнет, - весьма убедительным. Теперь моя очередь не ударить в грязь лицом.
- Семпай? – Ренджи был слегка растерян. Редко кто из его партнеров делал ему минет. Не те роли. – Вы уверены?
- Более чем, - повторив жест любовника, провел по губам языком Шу, - и прекращай спорить, отнимаешь время.

Просветлев лицом, Абараи сам скинул с себя всю одежду и, повинуясь жесту брюнета, сел на стол, лицом к семпаю. Его член уже вовсю стоял, призывая уделить внимание, чем и занялся Хисаги. Сначала изучив яички языком, он втянул одно из них в рот и начал его посасывать, одной рукой размазывая обильную смазку по пульсирующему члену, пальцем второй руки обводя колечко ануса. Красноволосый был не таким сдержанным, как его нынешний любовник и каждую волну или вспышку удовольствия сопровождал глухим урчанием. Поиграв и со вторым яичком, Шухей, наконец, переключил внимание на член. Абараи откинулся на локти, сметя все со стола и еще больше раздвигая ноги, открываясь по максимуму уверенным рукам. Когда, наконец, губы брюнета сомкнулись на основании члена Ренджи, сразу и полностью погрузив в жаркий плен плоть, одновременно с этим в любовника проник палец, вызвав вскрик и движение бедрами в попытке насадиться глубже, сильнее. Не собираясь на этом останавливаться, Хисаги нашел языком область соединения венчика и крайней плоти и стал терзать красноволосого, сочетая постукивания и лизания там языком. Абараи крепился. Как мог, но наслаждение, закручивающее внутри него ураган, требовало выхода. И с громким криком двинув бедра вперед и зажав мышцами ануса палец, он бурно кончил. Окончательно откидываясь на спину и свешивая голову с другой стороны стола. Ему было безумно хорошо. Прохладный ветерок кондиционера и последние движения языка семпая на все еще твердом члене…


- Надеюсь, - насмешливый голос Шухея оторвал Абараи от неги, - ты не рассчитывал, что на этом мы закончим?
- - Не смел и надеяться, - шепотом выдохнул распластанный Ренджи, чувствуя дыхание и легкое покусывание в паху, - семпаааааааай…

Брюнет, мимолетно улыбнувшись, снова проник в любовника пальцем, неторопливо двигаясь, второй рукой водя, едва касаясь кожи, по татуировкам. Покрутив немного пальцем, Хисаги добавил второй, так же неторопливо проталкивая его. Для горячего руконгайца эта неторопливость была сладкой пыткой. Но семпай, ни на что не обращая внимания, медленно разрабатывал мышцы круговыми и поступательными движениями. Ренджи искусал себе руки, пытаясь заглушить крики и мольбы, хотя это мало помогало. Задевая точку сладострастия, Шу будто бы не замечал молний по татуированному телу и не заострял на ней внимания, заставляя Абараи плавиться от неоконченности ласки. Добавив третий палец, брюнет продолжил неторопливо доставлять удовольствие любовнику. Абараи потерял остатки разума, мечась по столу, надеясь, что терпение семпая тоже имеет свои пределы. На какое-то время пальцы покинули жаркое колечко мышц, вызвав разочарованный стон и попытку вернуть заполненность со стороны красноволосого. Пододвинув ближе к себе Ренджи, Хисаги поднялся подошел ближе и размазал свою смазку по своему члену. Вид возбужденного, раскрытого и нетерпеливо ждущего продолжения кохая заводил его еще больше, хотя он и так был готовей некуда. Приподняв бедра любовника, Шухей начал неторопливо входить, пресекая все попытки ускорить процесс. Ренджи почти плакал от медленных, дарящих безумное удовольствие, движений внутри себя. Никто до этого так не издевался над ним, зная нетерпение руконгайца. Только Шухей мог позволить себе так поступать, отчего хотелось продолжения и убийства палача одновременно.

А Хисаги не позволял себе ускориться, расчетливо доводя любовника практически до безумия. Убивая его медленностью и воскрешая бьющим по всем нервам удовольствием. Медленно полностью выходя и снова проникая на всю длину, Шу до синяков сжимал бедра любовника, чтобы не сорваться самому. Он был рад, что приобрел кондиционер, охлаждающий его спину и стремления. Ему хотелось бесконечно долго мучить это вызывающе-секуальное татуированное тело. Но Ренджи бы не был собой, если бы не мог настоять на своем. Неожиданно и резко дернувшись, он поменял главенство. Каким-то чудом сумев точно толкнуть семпая в кресло, не давая опомниться, Абараи оседлал Хисаги и закинул ноги на подлокотники. И сам начал задавать темп дальнейшему, а брюнету ничего не оставалось делать, кроме как помочь в этом, приподнимая любовника за бедра. Ренджи держался, сколько мог, но довольно скоро сильнее прижался к партнеру, пачкая обоих своей спермой. Спустя несколько движений кончил и Шухей, не менее обильно заполняя любовника. Продолжительное время они не двигались, выравнивая дыхание и ожидая, когда прекратится дрожь тел после оргазма. Наконец, руконгаец смог пошевелиться и лениво стек с Хисаги.

- А за окном ничего не изменилось, - отстранено произнес Абараи, собирая одежду и тоскливо глядя на чудо техники, - и так не хочется снова запекаться в собственном соку…
- А кто сказал, - хитро улыбнулся лейтенант девятого отряда, не делая попыток встать или прикрыться, - что ты помог мне со всеми делами, Абараи? У нас до завтра еще много времени, чтобы все завершить.
- Спорить с семпаем, - вспомнил негласное правило Академии повеселевший Ренджи, - сильно не рекомендуется.
- Тогда приступай к помощи, - еще более вольготно раскрылся брюнет, - у тебя недурно получается.
- Да и у вас немалый опыт, - устраиваясь между ног Хисаги, вернул комплимент любовник, - но его стоит расширить…
