В небольшом, но неплохом государстве Аурелии, расположенном на берегу моря, был чудный дворец. Он был расположен среди деревьев, которые любила покойная королева Нелия. Конечно, был и другой, более древний и монументальный дворец, но королева не любила его. Желая сделать приятное будущей тогда королеве, король, а в то время принц, Талэн приказал выстроить новый дворец искуснейшим мастерам их мира. И мастера оправдали свою репутацию. Расположенный среди деревьев, дворец словно парил над зеленым ковром изумительно пахнувшей травы. Сделанный из белого камня, он сиял и притягивал восхищенные взоры всех, кто оказывался поблизости. Стены были украшены изящными резными цветами и птицами. Создавалось впечатление, что украшение стен лишь на миг замерло в движении и в следующее мгновение птицы продолжат полет, а от цветов разнесется дивный аромат. Будущая королева Нелия пришла в восторг от свадебного подарка и пожелала жить только в этом дворце.

Талэн очень любил свою жену и не стал отказывать ей в такой невинной просьбе, даже не смотря на то, что самому королю это прибавило хлопот. Дело в том, что официальные встречи и приемы по-прежнему проводились в старом дворце и королевская семья жила как бы на два дома. Внутри личный дворец королевы Нелии был разделен на два крыла по цветовым окраскам. Свою половину замка королева приказала убрать в зеленый цвет разных оттенков. Половина короля была золотисто-синей. Общий холл и галерея между половинами замка были сине-зелеными, создавая возвышенно-легкое впечатление у гостей венценосной четы.

Покои единственного королевского сына были выполнены также в сине-золотых тонах. А зеленые вкрапления в обстановку, например, полог над кроватью, цвет постельного белья, внес уже сам принц в детском возрасте, очень любя королеву-мать. На данный момент повествования покои принца приобрели более законченный вид. Исчезли игрушки, учебные принадлежности. Появился огромный шкаф, забитый всевозможными одеждами. В одном из углов стоял изящный столик с картами, за которым принц иногда играл со слугой отца. В покоях появилось трюмо, забитое разными баночками с мазями, кремами, духами, благовониями, потому как принц считал, что на всех бесчисленных вечеринках, которые он посещал, он должен выглядеть безукоризненно. Единственное из мебели, что осталось в покоях неизменным и помнило королеву-мать, это огромная кровать с пологом.

Молодой человек, принц Аурелии, мучился с похмелья. Накануне они отмечали… что именно отмечали на этот раз, уставший мозг вспоминать отказывался категорически. И вот сейчас, с набатом в голове, пустыней Забвения во рту и плохим настроением от всего этого, означенный принц должен был внимать патриотическим речам своего венценосного отца. Что совершенно не входило в планы сына.

- Ваше Величество, - голос со сна был далек от обычного мягкого звучания, - не угостите ли Вы страдающего принца вином? Впрочем, я не настаиваю, можно чем угодно, главное, чтоб помогло.
- Когда ты прекратишь позорить меня, - осознавая собственное бессилие в деле воспитания наследника, горестно и риторически спросил король, - и наш род? Ты же принц! Наша страна…
- Вполне неплохо обходится без меня, - совершенно непочтительно перебил принц, - а вот мне сейчас нелегко. Поверьте, отец, подданные тоже неплохо отрывались со мной… вчера… кажется…
- И это – мой наследник, - король согнулся, словно неся на плечах непосильный груз, - дорогая, почему ты меня покинула…
- Я просил, - в голосе резко проснувшегося молодого человека была твердость и затаенная боль, - не поднимать эту тему, отец.

Король Талэн был среднего роста, но прямая выправка и чувство собственного достоинства словно делали его выше, внушительнее. Изможденное страданиями лицо покрыто морщинами, волосы почти полностью покрыты сединой. Было видно, что жизнь короля прошла не так легко, как считалось, но Талэн не сдался и двигался вперед. Все его надежды были связаны с сыном, но вот только Валтера, принц Аурелии, не желал быть правителем и облегчить ношу своего отца… Мужчина на какое-то мгновение задержался у двери, словно хотел что-то сказать, но молча вышел. А принц начал сползать с кровати. Уже привычные слова о долге и последняя фраза про королеву прогнали сон очень надежно, а, значит, нет смысла лежать дальше. Не болеет же он, в конце концов. Молчаливый слуга привычно и быстро облачил своего господина в облегченный вариант дворцового наряда, состоящий из брюк, камзола и высоких сапог. Валтера собирался незаметно исчезнуть из дворца, пока венценосный отец не начал снова настаивать на участии сына в совещаниях с «маразматиками», как про себя величал принц совет. Но, выйдя в Галерею Сини, он понял, что недооценил своего родителя. Сразу за дверью покое принца, терпеливо дожидаясь его, стоял Трего, самый преданный слуга короля Талэна. Это был сухощавый, исполненный достоинства мужчина, средних лет, с живым умом, безупречными манерами и отдавший все на алтарь служению своему королю.

- Ваше Высочество, - Трего почтительно поклонился наследнику трона, - Его Величество и Совет ожидают Вас в Зале Мира.
- Ну, так скажи им, - риторически попробовал извернуться, - что не видел меня. Идет?
- Я не буду лгать королю, - ожидаемо ответил слуга, - и посоветовал бы Вам не избегать своих обязанностей.
- Уморите вы меня этими советами, - смирившись с неизбежным, но оставляя последнее слово за собой, принц пошел в Зал Мира, - зачахну во цвете лет.

Конечно, при желании, молодой человек легко бы избежал навязываемой ему участи, но он знал последствия и не собирался подставлять ни в чем не виновного слугу. Король не был суровым человеком, но при посторонних гонца, сообщившего о неповиновении наследника, ждали серьезные неприятности. Идя по Галереи Сини, Валтера пытался предугадать, о чем будет сегодня идти речь. Во дворце было всего несколько «особых» залов, куда просто так не приглашали. И Зал Мира был одним из таких. И это немного настораживало мятежного наследника, отвлекая от изумительных произведений искусств, размещенных во всем дворце. Хотя молодой человек и вырос тут, но не уставал восхищаться невероятными изделиями человеческих рук. Правда, сегодня был не тот случай.

- Доброго утра, Ваше Высочество, - оторвал от раздумий принца нежный женский голосок, идущий со стороны зеленого крыла, - не ожидала Вас так рано на ногах.
- А, Ужана, - Валтера обозначил приветствие женщины еле видимым наклоном головы, - ты, смотрю, тоже на ногах.
- У меня не столь тяжелые последствия, - звонкий смех вызвал легкое неудовольствие собеседника, - после вчерашнего, мой принц. Вы составите мне компанию за завтраком?
- Не сегодня, Ужана, - под молчаливое неодобрение слуги принц деланно-грустно развел руками, - Его Высочество изволит ожидать меня. И я не знаю, как надолго затянется совет.
- О, мой принц, - фаворитка ласково провела кончиками пальцев по груди молодого человека, - Вы совсем забросили свою несчастную Ужану.
- Я все возмещу, - мягким низким голосом ответил принц, - сегодня же, дорогая.

Под недвусмысленное «кхм» сопровождающего Валтера легко поцеловал тонкие пальчики своей фаворитки, одетой сегодня в небесно-голубое платье с новым колье, подаренным не так давно венценосным любовником, и проследовал дальше. Принц прекрасно знал, что почти никто не одобряет его выбор личной фаворитки, но его это ни капли не волновало. У молодого человека были на подобный шаг свои причины, но даже его отец не знал – какие. Несмотря на несравненную красоту аги* (*аги – обращение к аристократии в Аурелии) Ужаны, ее благородное происхождение и прочее, и прочее, окружающие считали, что ее возраст – почти вдвое старше принца – является серьезным препятствием. Вот только сам принц так не считал. Сама аги Ужана тоже была в курсе всеобщего мнения, но считала, что подобное решение должно принадлежать самому наследнику престола, а его мнение было на ее стороне. И многочисленные предположения о причинах столь долгой связи ветреного принца вызывали у аги лишь звонкий и искренний смех. Женщина хорошо знала, когда стоит закрыть глаза на увлечение царственного любовника, а когда стоит показать зубки и железную хватку.


Дойдя под конвоем слуги до нужного зала, Валтера на мгновение замер, сосредотачиваясь и давая возможность церемониймейстеру доложить всем очевидный факт его прихода.

- Его Высочество наследный принц Аурелии Валтера.

Пятеро «маразматиков» - убеленные сединами весьма уважаемые аги – почтительно встали, приветствуя сына своего короля. Все советники были облачены в одинаковые мантии без каких-либо знаков принадлежности к своим домам. Это правило ввел один из королей Аурелии, по слухам, весьма уставший от склок своих советников по поводу того, кто древнее и почетнее. Нынешние советники, аги Фрут, Книв, Хоней, Алос, Мэрзоу, специально или нет, даже стрижки имели одинаковые. И лишь выражения их лиц показывали, что это не клоны одного человека. Аги Фрут всегда и во всем сомневался, на его лице всегда было выражение вопроса и въедливости. Аги Хоней во всем искал выгоду и выражение его лица было сосредоточенно-выжидающим. Аги Книв словно чего-то боялся, хотя в свое время он не раз доказывал храбрость на поле боя. Аги Мерзоу всегда выглядел сонным и рассеянным, но был замечательным хранителем казны, не раз заворачивая принца с его прошением «на карманные расходы». Аги Алос за улыбкой скрывал свои мысли и чувства, нанося удар внезапно. Аги Алос отвечал за внутренний порядок в стране.

Валтера быстро осмотрел Зал Мира. Вроде бы ничего нового, тревожащего, не появилось. Те же карты других стран на стенах, в шкафу принадлежности для нанесения обозначений во время военных действий, круглый стол для совещаний в центре и довольно жесткие стулья вокруг и вдоль стены. Комната оформлена в темно-синих тонах и использовалась в основном для неспокойного времени войны или заключения мира. Что же случилось сейчас, что все собрались именно тут? Вопросительный взгляд молодого человека остановился на отце, единственном сидящем человеке, и о чем-то сосредоточенно думающем. Приблизившись к столу и заняв положенное место, Валтера весь обратился в слух. Почему так неприятно ёкает внутри?

- После долгих размышлений, - медленно начал говорить король, глядя перед собой, - мне пришлось принять нелегкое решение. Сын мой, ты – наследник престола нашей страны, надежда и опора ее подданных, страх и стена ее соседей. Но, ввиду твоего… поведения, мне пришлось взять решение судьбы в свои руки. Сиятельная принцесса Деклоксии Марэна согласилась связать свою судьбу с твоей законным браком. Это так же позволит укрепить страну и обезопасить ее. Свадьба состоится через полгода. Завтра начнем подготовку, а через месяц сама принцесса Деклоксии приедет к нам для составления брачного договора.
