Утро для Савады началось снова с боли в области пониже спины. Хотя Занзас в конце и довел Тсуну до оргазма, но это не уменьшило болевых ощущений. Сегодня пятый день. Следующий этап программы… Вот бы сегодня не сделать ошибки… Иначе вечером… Десятому вспомнился прошедший вечер. Представить Гокудеру Хаято оказалось очень легко. И парень поймал себя на мысли, что он хотел бы повторить все с реальным Хранителем Урагана. Но без Занзаса. Подумав о последнем, Тсуна скривился. Чего тот добивается, вытворяя с ним такое? И Хранителей можно иметь в секс-партнерах только в мечтах. И что же ему делать? Искать партнера на стороне? С таким-то сопровождением (Реборн, Гокудера, Такеши, Ламбо, И-пин…)? Ага… Будет весело. Очень и всем. Чертов Занзас.

В это время предмет чертыхания Тсуны, сидя в кресле, наблюдал за его гримасами. А он забавен. Если не в режиме посмертной воли, то мысли легко читаются по лицу. Занзасу это было в диковинку. С детства попав в мафию, парень понял первым правило: никто никогда и ничего не должен суметь прочитать по твоему выражению лица. Пока он не стал боссом Варии, ему пришлось жить с этим правилом. Это сейчас ему плевать на все. У него вообще только две эмоции: равнодушие и раздражение. Еще одну знал только Скуало: желание/возбуждение. Ну еще мелкий мусор узнал, но он вряд ли будет трепаться. Интересно, почему он вчера решил доставить (и доставил ведь!) удовольствие Десятому. Видимо, из грамма милосердия. Занзас нахмурился. Как мусор будет выкручиваться с последним заданием? Он усмехнулся. «Неудачнику» Тсуне быстрое его выполнение не грозит.

— ВРОЙ! Мелкий босс, ты собираешься вставать? Сегодня без завтрака обойдешься. Я ушел. Обед будет, когда вернусь.

Прежде, чем отреагировал даже Занзас (вот уж кого перекосило!), дверь за мечником захлопнулась. Наступила тишина, во время которой Тсуна пытался слиться со стеной, а Занзас… На лице Занзаса все четче и четче проступали шрамы. Что это, ад всех забери, сейчас было? ЕГО подчиненный просто так ушел? На этой мысли Занзаса переклинило капитально минут на пять. Савада боялся дышать, видя проступающие шрамы и появление пламени ярости. Вот оба пистолета оказались в руках Занзаса. Диким взором тот осмотрел помещение в поисках жертвы… Тсуна мысленно простился со всеми и зажмурился. Вот это подстава… Тишина… Звук взрыва… Тишина… Череда взрывов в той стороне, где обычно проходила боевая тренировка… Дечимо отважился открыть глаза. Занзаса нет… Вздох облегчения…. Взгляд на дверь… Двери тоже нет… Издав нервный смешок, Тсуна максимально быстро проделал ежедневные дела и поспешил за ноут. Вот уж веская причина не оставаться здесь. Вся Вария — пристанище маньяков с неустойчивой психикой и непредсказуемой сменой настроения. И ему просто «повезло» зависнуть в неизвестном месте с двумя главными психами. Он домой, вообще, вернется?.. Полный мрачных перспектив, Тсуна прочитал последнее (о да!) задание. И схватился за голову. Может, попасть под гнев Занзаса — не такая уж и плохая идея?.. Он считал, что предыдущие дни было тяжело? Он надеялся, что не сделает ошибки? Да он тут застрянет до конца своих дней (не долгих, впрочем, если подобное утро повториться)…

Третий этап заключался в том, что Тсуна должен сделать свою семью самой влиятельной в стране. Чтобы одно название их семьи внушало ужас и трепет во всех, от простых людей до политиков. Никаких ограничений в средствах и (благодаря второму этапу) людях не было. Тсуну начала бить нервная дрожь. В нынешнем состоянии Занзас ошибок не прощает. Блин, да у него одно наказание за это! И тогда только на похороны скидываться. Но не Тсуне… Мысль, что он попал. Билась в голове парня, не давая ему ни на чем сосредоточиться. Потом появилась другая мысль… И почему он, дурак такой, не додумался об этом раньше??! Занзас же говорил Белу про электронную почту! А Тсуна каждый день за компом! Давно бы написал Гокудере и его бы отсюда забрали! Тсуна лихорадочно полез в недра ноутбука, ища выход в интернет. Ура! Нашел!.. Но радость была недолгой… Вход был запоролен. Ни один из предложенных Савадой паролей не подошел… Парень почувствовал отчаяние… Свобода была так близка! Практически осязаема… Чертов Занзас, предусмотревший и это!.. И чертов мечник, выкинувший такой утренний кульбит! Чувствуя, что паника и гнев полностью лишают его мыслей, Тсуна решился на отчаянный шаг: использовал пилюлю. Перейдя в режим посмертной воли, он начал успокаиваться. Это просто истерика. Выход нервного напряжения этих дней. Все хорошо… Он выдержит… И сделает эту чертову задачу… И утрет этим нос Занзасу… И поимеет Скуало… От последней мысли Тсуна замер. О чем он, собственно, только что подумал? Он что, реально сходит с ума? Но тут он вспомнил свои мысли в конце второго дня… Да, он определенно на голову стукнутый… Так, стоп! Надо сосредоточиться на задаче, или не он поимеет Скуало, а его… и, скорее всего, Занзас… Через минуту Тсуна ничего не видел и не слышал вокруг.

Скуало. Закрыв за собой дверь после маленького объявления утром, быстро сел в машину (он ее вызвал по интернету пока все спали) и поехал в ближайший город. Как же его достало это сидение в замкнутом пространстве! Он уже давно использовал свои умения фехтовальщика только на тренировках. И то без спарринга. Чертов босс! Приспичило ему поиграться. Да еще и его сюда притащил. Скуало ругнулся, вспомнив, как объяснил свое желание видеть мечника рядом с собой на этом «задании». «Послежу за твоей задницей», — были слова босса. Чертов Занзас! Пусть теперь побесится. А сам мечник пока получит разрядку (и не ту, о которой все подумали — автор). Ему срочно требовалось кого-нибудь убить. А где это лучше всего сделать? Правильно, в трущобах, коих полно в любом городе. И по собственному опыту мечник знал, что его одинокая фигура, даже несмотря на меч, привлечет потенциальных жертв. А потом можно и вернуться к болотной жизни с мелким боссом. И с довольной улыбкой, от которой у шофера начался нервный тик, Скуало въехал в город.

Занзас, снеся дверь и оказавшись на поле боевых тренировок, начал беспорядочно выпускать заряды пламени ярости (о! в данном случае — крайней степени бешенства!), пока немного не иссякли силы. Тогда он лег на землю и пытался успокоиться. Не к чему мелкому мусору заподозрить истинную причину срыва Занзаса. Эта чертова Акула! (*выстрел*) Посмела перед мелким мусором! (*выстрел*) В принципе, Акуле босс Варии позволял многое. За что размазал бы других Но! (*выстрел*) Не перед остальными или посторонними! (*выстрел*) Взяв с собой своего зама, Занзас надеялся насладиться им наедине (Тсуна так, предмет мебели — автор). Он практически сказал ему правду перед отъездом. Он не собирался терять такого партнера в постели. До Скуало (чего ж скрывать?) у него были связи, но… все они забывались даже раньше, чем Занзас засыпал. Мечник будоражил кровь, был (для Занзаса!) неподражаем в постели. Даже выдержал дрессуру Занзаса, только один раз послав его, когда тот предложил к их играм добавить Леви А Тана. Занзас усмехнулся. Тогда ему пришлось увернуться от бутылки неплохого вина. И это он простил любовнику. Почему, в конце концов, мечник согласился ехать сюда, Занзас так и не понял. Сколько шуму было, что он, босс, совсем свихнулся и если его так спичит. То пусть укатывается к своему новому увлечению. Скуало это безразлично. После этих слов Занзас просто сгреб его в охапку и всю ночь доказывал, что Ску был неправ. Под утро измотанный мечник прошептал, что он согласен на все. И тут этот неожиданный кульбит… Пожалуй, его стоит наказать. Занзас довольно оскалился. Он-то знает, чего больше всего не любит ЕГО мечник. И пусть он не надеется, если собирается уйти от него — Занзас не отпустит. Не в этой жизни.


Скуало вернулся во время их обычного обеда. Вылез из машины в расслабленном, довольном состоянии сытости. Как он и ожидал, поездка удалась. Сократив криминальные элементы в городе, мечник был готов на новые свершения. Заглянув в дом и увидев сосредоточенного Саваду с пламенем на голове, Ску решил выяснить отношения с боссом на тренировочной площадке. По крайней мере, от выстрелов уворачиваться проще. Увидев, что босс Варии изволил лечь, мечник усмехнулся. Сейчас начнется привычная перепалка и игра «увернись от пламени». Потом примирение. И все это вовсе не обязательно видеть, слышать и знать их мелкому боссу.

Занзас в какой-то момент понял, что на поляне появился мечник. Но не сделал ни одного движения. Посмотрим, что будет делать Скуало… От мелькнувшей мысли: «Главное, что вернулся», босс Варии отмахнулся как от бреда. Эта романтическая чушь не для них. Пауза затягивалась. Акула явно тоже выжидал. Ну да ладно. Начнем.

— И что это было, акулий мусор? И где ты шлялся? И с какого перепуга вернулся? Подробно на все вопросы. Жду.
— ВРОЙ! Чертов босс! Я не твоя собственность, чтобы…

Договорить мечник не успел. Когда было надо, Занзас умел двигаться молниеносно, неожиданно и бесшумно. И вот, Скуало лежит на земле на спине, над ним нависает его босс, держа одной рукой руки мечника над его головой, другой жестко зафиксировав его подбородок. Яростный взгляд босса и властный, собственнический поцелуй. Секунду помедлив от шока (а где скандал, крики, драка?), мечник не менее собственнически ответил.

— Ты… мой… — даже не отдышавшись, Занзас сразу проясняет ситуацию. — Никто… не смеет… сомневаться… И хоть… одна… попытка…

Захват на подбородке ослаб. Потом рука скользнула вдоль тренированного тела к паху… Начала поглаживать, легонько сдавливая, вырывая первые тихие стоны мгновенно возбудившегося мечника. Он выгнулся, молчаливо намекая на продолжение… Но руку убрали. Разочарованный стон мечника был пойман Занзасом в легком поцелуе.

— Я так и не услышал твои ответы, — не двигаясь, прошептал в губы своего любовника Занзас. — Наказание ты уже заработал. За молчание время наказания увеличивается.

Прищуренными глазами мечник выслушал угрозу. Видя по глазам, что босс не отступиться и выполнит обещанное. Скуало прекрасно знал, какое наказание имеется в виду. Чертов босс! Он слишком хорошо знает эту слабость своего зама. А сам Ску, и это бесит больше всего, так до сих пор и не выяснил, чем можно пронять босса…

— Чертов босс! Я устал сидеть в четырех стенах и поехал развеяться, — после последнего слова поморщился — босс от злости слишком сильно вывернул его сосок, который поглаживал до этого. — Черт! Прекращай думать дубиной ниже пояса! Я ездил почистить трущобы! И именно там я и «шлялся»! Мне надо было ехать в резиденцию, а не возвращаться? Слезь и я уеду…

Снова рот мечника заткнули поцелуем. Долгим, жестким, мучительно-сладким…

— Мусор, попытка уехать закончится переломами ног. Твоих и окружающих, — еще один поцелуй и Занзас резко встал с мечника. — Наказание до утра. Пошли теперь жрать. Да и мелкий мусор чего-то затих…

Вернувшись в дом вместе с боссом Варии, Скуало увидел, что Тсуна все еще за ноутом и в режиме посмертной воли. Ну-ну. Даже на их приход не отреагировал. Мечник уже привычно начал возиться с обедом, Занзас же пошел в свое кресло. Типа сильно устал, психуя.

Во время обеда. На который его еле дозвался Скуало, Тсуна сидел, погруженный в свои мысли. Он начал осуществлять свои задумки по выполнению этапа. И пока у него все получалось. Боясь спугнуть удачу, Тсуна был настолько сосредоточен на своих действиях и не замечал ничего вокруг. А Занзас тем временем усиливал наказание мечника. А наказание было тем единственным, чего не мог спокойно и долго выносить Скуало. Не кончать, пока не разрешат. А вот доводить до точки Занзас умел виртуозно и делал это чаще, чем обычно. Иначе, это не было бы наказанием, верно? После обеда, Занзас устроился в своем любимом кресле и некоторое время наблюдал за Десятым и своим еще не совсем пришедшем в себя замом. Впрочем, снова войдя в режим посмертной воли, Тсуна лихорадочно что-то творил в компьютере и не реагировал ни на что. Даже, когда мечник подошел к нему сзади и потерся возбужденным членом о его ягодицы. Но, поймав потемневший взгляд Занзаса, мечник отошел. Потом Скуало выскочил на улицу, решив снять возбуждение тренировкой. Чертов босс! Еще и следит… Так, в тишине и мелких делах прошел остаток дня. Мечник предвкушал скорое окончание наказания, Занзас готовился насладиться отборнейшими ругательствами Скуало, а Тсуна переживал эйфорию радости: он запустил свои задумки и программа ни разу не выдала ошибки… О да! Сегодня Занзасу не к чему будет придраться. Значит, и наказания не будет! И. если сильно повезет, он ляжет спать на софе. Теперь она уже не казалось ему жесткой. С затаенной радостью Савада смотрел за Занзасом, когда тот начал проверять его задание на сегодня. Сам Дечимо остался сидеть за столом во избежание прикосновений.

— Мелкий мусор, — Савада насторожился, слыша, а голосе Занзаса торжество и предвкушение, — что-то ты умеешь. Пока в задании нет ни одной ошибки… Но… Ты пытался выйти в интернет. Без моего разрешения… И за это тебе полагается наказание. В постель, быстро. Сегодня ты мой. Акулий мусор, ты тоже меня сегодня разозлил… За первый раз ты наказан… Но потом… Наказание… Должен же мелкий мусор тоже испытать наслаждение. Ртом.

Как и ожидал босс Варии, Скуало начал долго и виртуозно ругаться. Лицо Тсуны выражало недоумение. Занзас откровенно любовался эмоциями. На этот раз он оказался в кровати раньше мечника и с интересом наблюдал за нервным раздеванием Савады. Попытка одеть пижамные брюки была пресечена и вспыхнувший Тсуна был рывком притянут Занзасом. Ему сразу в рот ткнулись два пальца. Парень неохотно их облизал и тут же почувствовал проникновение сразу обоих в себя. Пальцы начали растягивать вход парня, другой рукой Занзас держал его лицо за подбородок, не давая отвести лицо в сторону. Грубый поцелуй. Укус. Снова поцелуй. Никакой нежности, только утверждение власти. Третий палец. Укус. Савада терпеливо ждет, когда все закончится. Он пытается представить себе кого-нибудь из Хранителей, как вчера. Но у него не выходит. Ни один его Хранитель не был бы груб… Ну исключая Хибари Кёю… Занзас, видя, что его партнер не реагирует, повернул его спиной к себе и вставил в него свой член. Тот только дернулся… Он заполнил Дечимо всего, не оставляя свободного места. Вариец почувствовал, как прямая кишка Десятого тугой перчаткой охватила его член. И у Занзаса сорвало крышу. Но, почувствовав, что отклика все равно нет, он перебрался на край кровати, взял Саваду за талию и посадил себе на колени спиной к себе. В такой позиции простата парня (удивленного по самое не балуй) все время терлась о член Занзаса. Пробуждая дикое удовольствие. В голове Тсуны начали взрываться тысячи фейерверков.

Тут подошел Скуало, уже сильно возбужденный от увиденного. Опустившись на колени и, положив руки на бедра Занзаса, мечник пробежал языком по внутренней стороне члена Савады от основания вверх к головке и обратно. Джудайме начал стонать еще громче, вцепившись в волосы Скуало. Тот повторил свое «путешествие» несколько раз, прежде чем его губы обхватили головку члена. Он втянул ее в рот, затем, двинув головой, вынул, затем снова всосал ее и отпустил. Постепенно он брал член Савады все глубже в рот. Потом начал сосать, не вынимая член изо рта.


Занзас в это время почти прекратил движение внутри парня, лишь делая небольшие круговые движения. Наслаждаясь его реакцией на действия мечника. О, Занзас отлично знал, что умеет его любовник. Теперь ему было любопытно, как долго продержится Тсуна в руках, а точнее, губах, Скуало. И вот, Десятый уже неосознанно сам насаживается на член, стонет и извивается.

Дечимо под умелыми ласками Скуало забыл где он, кто вокруг, да и кто он сам. Все внимание было сосредоточено в паху, откуда по всему телу растекалось удовольствие. И вот, Савада не выдержал и кончил в рот мечнику. И тут же почувствовал глубокие жесткие толчки. Занзас. Опустошенный после оргазма от Скуало, Тсуна бездумно подмахивал Занзасу. Впрочем. Занзас изменил свое решение и вышел из Тсуны.

Отодвинув ошарашенного парня и схватив за волосы еще не отдышавшегося Скуало, Занзас притянул к себе последнего и требовательно поцеловал. И Тсуна снова заворожено не мог отвести взгляд от этих… двоих. Загорелый, крепкий Занзас и белокожий. Хрупкий Скуало. Поцелуй. Стон. Чей? Уже и не понятно. Руки Скуало блуждают по телу босса, Занзас держит его за бедра. Нетерпеливый, просящий стон мечника. Довольно-согласный рык его любовника. Занзас отпустил бедра партнера и убрал руки в сторону. Скуало оседлал Занзаса и сразу опустился на весь член. До самого основания. Замер. И начал двигаться, сразу взяв быстрый темп. Занзас рукой начал дрочить мечнику, но, чувствуя, что тот близок к оргазму, убрал руку. Скуало понял, что Занзас хочет кончить первым. Чертов босс! Не прекращая движений, Скуало начал руками ласкать соски босса. Он тоже неплохо знал своего любовника… Очень скоро Занзас зарычал и кончил. Довел рукой до оргазма мечника. Тот, кончив с протяжным стоном, упал на своего босса и вырубился. Прямо так как был. Занзас, не выходя из Ску, обнял любовника и тоже уснул. Савада какое-то время смотрел на своих учителей-тюремщиков. Тряхнул головой. И устроился спать. Лучше его Хранителей нет никого. И скоро он к ним вернется. С этой утешающей мыслью Савада уснул.