- Вы что-то хотели сказать? – прервал затянувшееся молчание Ичимару.
- Какого… - потрясение еще не отпустило Ренджи, поэтому он говорил почти шепотом, - что было утром за представление?
- Это мой метод работы, - равнодушное пожатие плечами и море ехидства в улыбке, - посмотреть на персонал не с высоты начальства. И решить, с кем работать дальше.

Казалось, бармен забыл, как дышать. Вот он. Момент решения его судьбы. Ренджи бесился о того, что за него решают другие, но пока сделать ничего не мог. Значит, надо затаиться. Потом можно отомстить. Сейчас — держатся. Пока Абараи старался себя успокоить, новый босс внимательно его изучал. Подчиненный физически чувствовал взгляд полуприкрытых глаз и это нервировало еще больше.

- Обычно после подобного я увольняю, - наблюдая внимательно, блондин заметил злость и растерянность, промелькнувшие во взгляде подчиненного, - но давай разберем твой случай. Как я понял, ты находишься в программе по надзору?
- Да? – сжав губы, кивнул Ренджи, - еще полгода.
- И если я тебя уволю?..
- У меня будут проблемы.

Пока начальник обдумывал, Ренджи скрипел зубами от бессилия. Вот почему он именно сегодня сорвался? Напоил бы "бомжа" и сейчас бы не дергался. Да еще инспектор зачастил. Все время бросая загадочные фразы и на что-то намекая. Куросаки предположил, на что были намеки, но сам поднадзорный не желал в это верить. Иначе, все в его жизни хуже, чем он думал.

- Я дам тебе шанс, - эти слова заставили встрепенутся бармена, - и не уволю. Но грубость надо отработать.
- Я готов. Сделаю все. Почти.
- О… - улыбка, если это только было возможно, стала еще лучистее, - и на что ты не пойдешь?
- В койку к Вам, - Ренджи был готов, что его сразу пнут с работы, но и не собирался поступится этим.
- Абараи-кун, - громко рассмеялся мужчина, - я никогда не укладывал в кровать таким образом. Обычно, наоборот. Я пытаюсь… впрочем, неважно. В этом отработки не будет.
- Тогда в чем? – неужели ему сегодня все же повезет?
- Неделю Вы работаете официантом. Полностью соответствуя фирменной одежде официантов "Сейретея".
- Но ведь, - ага, повезло… аж три раза, - официантки у нас ходят в стрингах, мини-переднике и небольшой тряпочке на груди!
- Да, Вы правы, - Ичимару сделал вид, что задумался, - Вам тряпочка на грудь не нужна. Пожалуй, оденем Вас более элегантно. Черный галстук-бабочка, думаю, будет очень к лицу.
- Вы ведь шутите, да? - нервно, но с робкой надеждой уточнил Ренджи.
- Я никогда не шучу с подобным.
- Но ведь после этого мне уже нельзя будет работать барменом!
- Почему? Есть какой-то закон или правила на это?
- Да надо мной будут потешаться посетители.
- Вот это полная чушь, Абараи-кун.
- Но…- Ставлю вопрос по-другому, - тон нового босса изменился, став жестким и непреклонным, - Абараи-кун. Или Вы неделю работаете на моих условиях официантом, или мы с Вами расстаемся завтра же.

Ренджи прикусил губу, сдерживая пожелание начальнику идти лесом. В данном случае он не мог проявить свой темперамент, чтобы не навлечь на себя еще больших проблем. Может, тюрьма не так уж и плоха? Но вспомнив причину, по которой он не мог себе позволить сорваться, красноволосый приказал себе успокоиться. В который уже раз…

- На обдумывание этого решения я даю Вам весь завтрашний день. Устройте себе внеплановый выходной, прошу заметить – оплаченный, и разберитесь с мыслями. А сейчас Вы свободны, Абараи-кун.

Парень рассеянно кивнул и покинул кабинет, действуя на автомате. К такому повороту он готов не был и, действительно, все требовалось обдумать. Немного встрепенувшись, Абараи нацепил на себя дежурную улыбку и отправился к клиентам. Эту смену никто не отменял. Увидев на стуле у стойки своего инспектора, он совсем приуныл, но постарался ничем себя не выдать. Поганый денек сегодня.

Ичимару Гин, как только за барменом закрылась дверь, позволил эмоциям проявиться. В улыбке проскользнуло удовольствие. Пожалуй, с этой игрушкой, «Сейретеем», он поиграет чуть дольше. Да и персонал тут занимательный. Блондин включил монитор и выбрал изображение с камеры бара, где находилась сейчас его игрушка. «Да, - признал сам себе Гин, - идея с работой официанта весьма удачна. Это тело надо увидеть без одежды». Но нервное поведение красноволосого бармена прогнало благодушное настроение. Этот парень должен так вести себя только из-за него, своего босса. Понаблюдав, Ичимару выяснил, кто объект нервов подчиненного и вызвал секретаря.

- Кира-кун, - босс показал на монитор, где крупным планом было лицо Кучики, - выясните о нем все, что можно в ближайшее время. Фото на Ваш компьютер я переслал.
- Будет сделано Ичимару-сан, - Кира Изуру отвесил полупоклон и поспешил выполнить поручение.

Этот секретарь работал у нового владельца «Сейретея» дольше всех и прекрасно знал, что слова приказов надо понимать в самом буквальном смысле. Несмотря на постоянную улыбку и вежливый тон Ичимару был очень жестким в бизнесе.

А Кучики Бьякуя, наблюдая за подопечным, пытался понять, что же произошло в кабинете босса, что поднадзорный так скованно себя ведет. Пожалуй, стоит подтолкнуть события, впереди всего полгода осталось. Решено, три дня и еще один выйдет из-под его опеки, и потом можно полностью сосредоточится на Абараи Ренджи.

А объект всевозможных планов двух мужчин мучительно пытался сообразить, как ему выкрутиться из этой ситуации. Придя в квартиру, Ренджи заметил свет из спальни друга. Значит, тот успел вернуться и, судя по звукам, неплохо отрывался с кем-то. Это еще больше испортило настроение красноволосого. Ну почему так несправедливо: его жизнь скачет по ухабам, а лучший друг беззаботно проводит время. Послезавтра придется выходить на работу официантом в дурацком одеянии, но это было выше его сил. Он и так удивлялся, как это делают Рангику, Нанао и Ячиру. И как это терпят их пассии. Особенно Кенпачи. Этот невероятно сильный парень любого сотрет в порошок за свою девушку, но Ячиру, воспринимая работу тут как очередную игру, с легкостью добилась разрешения. Удивительно, вообще, как эта невысокая, хрупкая и смешливая девушка запросто управляет великаном. Более сильные противники обходят Кенпачи, главаря одной из мотобанд, стороной. «Да, - тяжело вздохнул Абараи, - таким отношениям можно только позавидовать». А вот Нанао, наоборот, сама могла так отшить наглеца, что тот потом даже смотреть на нее боялся. Наверно, именно поэтому ее муж, который был частым гостем «Сейретея», Кеораку Сюнсуй, совершенно спокойно относился к рабочему наряду супруги. И, если он увлекался и позволял себе лишнее, получал такой же жесткий отпор, как и остальные.

А вот Мацумото использовала работу в личных целях. Ее любовница, Рукия, была администратором клуба и очень ревновала любвеобильную блондинку. Рукия, вообще, была загадкой для Ренджи. Холодная, сосредоточенная, отдающаяся со всей ответственностью работе брюнетка могла в любой момент превратиться во взбешенную фурию, если считала, что Рангику зашла слишком далеко. Что невероятно веселило последнюю. Вообще, пост администратора предлагался легкой в общении Мацумото, но та отказалась в пользу брюнетки, считая эту работу невероятно скучной. Вообще, дошло вдруг до бармена, что фамилию Рукии никто ни разу не произнес. Интересно, почему она ее скрывает? Может, она родственница кого-либо с громкой фамилией? Впрочем, одернул парень сам себя, у меня нет времени думать о другом. Итак, что ему теперь делать? Будь неладен новый владелец клуба с новыми правилами. Принесла же его нелегкая именно во время работы его, Ренджи…

