За прошедшие четыре года Анжело тоже не терял времени даром и смог доказать Анлейн, что любит ее и ему можно доверять. Повариха не стала больше мучить дорогого человека и свадьба была назначена. Это счастливое событие должно было произойти через неделю после окончания Натаном средней школы и его перехода в старшую. Сам парень выражал удивления столь долгим сроком неоднократно, но будущие молодожены не желали ничего слушать. Миссис Юрос собиралась в честь школьных успехов устроить пир для друзей Тана, уделяя этому внимание больше, чем собственному торжеству. Анжело тоже был поглощен делами и предстоящей подготовкой документации о переходе. Впрочем, подготовкой свадьбы с энтузиазмом занялась Летиция, на все робкие возражения парочки отвечая, что это ее свадебный подарок.

Натан радовался за них. Оба помолвленных светились счастьем, с нескрываемой нежностью и любовью глядя друг на друга. Когда Натан перехватывал такой взгляд, его сердце сжимала боль. Его страсть никогда не будет воплощена в жизнь и это очень печалило. Снедаемый влечением, Натан перестал обращать внимание на учебу. Результаты не заставили себя ждать. Раньше учителя не могли нарадоваться на ученика. Всем ставили в пример его вдумчивость и отношение к учебе. А сейчас забили тревогу. Нет, как объяснили они миссис Самерхолт, статически ничего не изменилось. Натан, по-прежнему, учится на «хорошо» и «отлично», но не более. Раньше он за один ответ получал по две оценки, потому что пятибалльная шкала, по мнению всех учителей, была мала для него конкретно. Но сейчас все изменилось. Сейчас у парня отметки не выходят за рамки стандарта, что огорчает его преподавателей.

- Натан, происходит что-то серьезное?
- О чем ты, Лети?
- Я про учебу. И немного изменившееся поведение. Что у тебя случилось?
- Ничего необычного. Все как у всех.
- Угу, значит, пришло и твое время. И в кого так сильно влюбился мой мальчик?
- Я… да не в… Не понимаю, о чем ты, - Натан был весьма удивлен столь точному и быстрому попаданию в цель, - с чего ты предположила подобное?
- Натан, - мягкая усмешка совсем не была обидной, - неужели ты думаешь, что я не была в твоем возрасте?
- Нет, но…
- Так как же зовут мою будущую родственницу?
- Вряд ли мы породнимся, - под нос с тоской откликнулся красноволосый, - поэтому это не имеет значения.
- А это уже любопытно, - у женщины был острый слух, особенно если она была заинтересована, - почему ты так считаешь? Она не из твоей школы? Учти, социальное положение не должно определять твою жизнь.
- Мы учимся в одной школе, только в разных классах.
- И? Натан, мне каждое слово вытягивать? Она на тебя не смотрит? Ставит какие-то условия?
- Нет, - помолчав, Натан решил открыть часть правды, подготовить, так сказать, - не то. Просто… это не совсем «она». Точнее, вообще не «она».
- Легких путей ты не ищешь, - справившись с удивлением, прокомментировала блондинка, - как и стандартных ситуаций. Что ж. Это неожиданно, но ничего смертельного. Ты скажешь его имя?
- Я пока не готов.
- Удачи тебе, сынок, - Летиция не стала настаивать, уважая право на личную жизнь, - только осторожней. Не все смотрят на мир широко и снисходительно.

Натан был благодарен второй матери за ее реакцию. Ее мнение имело для него немалый вес в принятии решений и сейчас стало немного легче. Вот бы еще тот, о ком он так страстно мечтает, принял бы его любовь. Ведь чудеса встречаются? Почему бы и ему не получить маленький кусочек счастья. Парню было нелегко все переносить еще и из-за того, что люди, ставшие ему очень близкими, нашли себе спутников. Даже Летиция уже год как официально встречалась с Аластором Твентом. Правда, на семейном совете, который она устроила, пригласив самого мужчину, его детей и своего сына, женщина твердо заявила, что ни о каком браке не может быть и речи. Что абсолютно не мешает этим двоим проводить вместе прекрасные моменты. Аластар взял негласную опеку над Натаном и в их беседах, которые плавно стали еженедельной традицией, рассказывал об азах ведения бизнеса. Это оказалось неожиданно интересно. Правда, наученный опытом с родней Летиции, Натан ожидал негатива и от детей Твента. Но те отнеслись совершенно спокойно к ситуации. Сыновья были заняты своим становлением в мире, стараясь показать, что стоят чего-то и без протекции отца, а Делинда отнеслась к Натану как к младшему брату.

Был и еще один человек, который страдал, глядя на счастливые лица около себя. Нет, он был рад за друзей, за миссис Самерхолт. Но ему-то было плохо. Все эти четыре года Лонс надеялся и боялся, что предмет его страсти заметит любовь. Но этого так и не произошло. Глуша приступы желания, водитель заказывал себе мальчика или девочку по вызову. Он утрахивал партнера до изнеможения, чередуя позы, места, игры. И только майбах, святая святых, был девственно-нетронутым. Лонс решил для себя, что секс там будет только с тем, кого он так хочет. Но секс с женщинами потерял свою остроту и притягательность. Видеть каждый день предмет вожделения и не иметь возможности прикоснуться к нему было безумно тяжело.

Лонс долго хранил верность своей мечте, даже если мечта ни о чем не подозревала. Но простая дрочка изжила свое. Организм требовал большего. Порой Лонсу казалось, что еще миг, и он изнасилует свою любовь. Но этого нельзя было допустить. Поэтому он стал заказывать партнеров. Не так давно Лонс узнал, что у него появился соперник. И если бы только избранник шофера был счастлив… но этого не было, что разрывало сердце вдвойне. Эти четыре года Лонс смотрел, как расцветает и хорошеет его молодой хозяин, и испытывал гордость, пополам с ревностью. Ибо любил он именно его, Натана Самерхолта…

- Лонс, - любимый голос вызвал мурашки у водителя, - сегодня едем в школу пораньше. Ты чему это так улыбаешься?
- Да, мистер Натан, - несмотря на протесты, Лонс по-прежнему звал его так, - я рад, что у Вас хорошее настроение.

И он не лукавил. Его молодой хозяин действительно пребывал в радостно-возбужденном состоянии, что случалось с ними в последнее время не часто.

- Сегодня у восьмого и девятого классов все уроки вместе, - Тан лихорадочно блестел глазами, делясь своей новостью, - у администрации какие-то там свои замуты. Лонс, я целый день проведу с друзьями. Поверить не могу. Я целый день проведу с ним. Как мне себя вести?
- Признаться ему, - буркнул весьма раздосадованный водитель, крепче сжимая руль и глядя прямо перед собой, - а там будь что будет.
- Признаться? – со смесью ужаса и надежды подхватил идею красноволосый. – Ты думаешь, стоит? А если он потом не захочет общаться? А если согласится? Не разрушит ли это дружбу между нами и остальными?

Лонс промолчал и дальше они ехали в абсолютной тишине. Водителю было больно и обидно слушать, как его любимый говорит о другом. И совет о признании был дан скорее себе, чем пассажиру. Он, пожалуй, единственный, кто точно знал, в кого влюблен бывший сирота. Но эта особенность не радовала. У Лонса и Натана была еще одна тайна на двоих. Родственники леди Летиции, перешедшие к активным действиям. Их поведение и беспокойство за жизнь молодого Самерхолта выводили из себя Лонса, несколько раз он решался поговорить об этом с самой миссис Самерхолт или с Анжело. Но Натан уговаривал его не распространяться на эту тему. И разве мог водитель отказать, когда любимый человек смотрел на него своими завораживающими красными глазами?


День тянулся для Лонса безумно медленно. Мысль, что Тан признается и его поймут и примут терзала молодого человека. Он будет рад, если Самерхолт будет счастлив, но предпочел бы, чтобы счастье дарил он, Лонс. С другой стороны, что он, бывший автогонщик с темными пятнами в прошлом, мог дать парню? Даже если узнает о чувствах своего водителя, примет ли? Не побоится ли потерять все ради малого? Да и как сама леди Летиция отнесется к столь невыгодной партии для приемного сына? Конечно, она очень помогла Лонсу в свое время и очень спокойно относилась к его гоночным порывам, но не посчитает ли она, что шофер зарвался? Эти мысли мучили мужчину, не давая сделать один решительный шаг.

После занятий Лонс увидел, что Натан еле идет к машине. Встрепенувшись, он пошел ему навстречу. Не успев дойти до подавленного чем-то парня, водитель, повинуясь какому-то чувству, обернулся. На не обращающего ни на что внимания летела неизвестная машина с затемненными стеклами. Невероятным прыжком Лонс оказался рядом с Натаном и буквально выдернул его из-под капота неизвестного лихача. Раздался звук удара, машина одного из учеников завыла сигнализацией, жалуясь на вмятую бочину и выбитые стекла. А злоумышленник быстро развернулся и исчез. Лонс, выкатываясь из-под задних колес разворачивающейся тойоты, был озабочен сохранением драгоценного человека в своих руках, поэтому номер машины заметил лишь слегка. Но ему и этого хватило. Один из молодых родственников леди Летиции. Видимо, решили не пускать дело на самотек и устранить нежелательного наследника. Глаза водителя заволокло красной пеленой, стоило лишь на мгновение представить, что было бы с Натаном, не успей он вовремя. Лишь слабый голос и шевеление в районе груди привели его в чувство.

- Лонс, мне больно.
