      Следующий день Антон Алексеевич решил посвятить прогулке по городу. Плес был действительно достоин этого. Заасфальтирована была лишь центральная дорога. И от нее по всему городу разбегались дорожки, тропинки, лесенки. В городе была всего одна церковь, но ее колокольня виднелась с любой точки Плеса. Множество домиков утопало в зелени. Каждый дом представлял собой отдельное произведение искусства, даже наличники на окнах не повторяли рисунок с других домов. Все это рождало в Антоне ощущение нереальности, волшебства, спокойствия. Жители совершенно не суетились, передвигаясь размеренно и с достоинством, выгодно отличаясь этим от тех, кто обитает в мегаполисах. И глядя вокруг, Антон Алексеевич понимал, что в многотонных мегаполисах именно обитают, а не живут.

      Неспешно любуясь природой, домами, слушая счастливый смех детей, ученый чувствовал, что вот-вот, еще немного — и он найдет то, что сделает всех людей счастливыми. Осталась самая капелька, он чувствовал это. Поэтому, не утруждаясь возвращением, продолжил прогулку, купив нехитрой снеди в местном магазине. Антон Алексеевич посидел на скамеечке с «Дачницей»*, вглядываясь в застывшее лицо. Даже в неживом материале чувствовались свобода, достоинство, грация. Ученый постоял на холме рядом с памятником знаменитым художникам, бывавшим тут, любуясь городом внизу. Перекусить он решил у воды, спустившись по красивой деревянной лестнице вниз. Почти у самой воды Антон увидел еще один памятник — памятник кошке.

— Это кошка Муха, — с удовольствием просветили гостя города местные дети. — Она погибла, когда защищала своих котят от большой собаки. Ее очень любили хозяева и потому решили увековечить.
— Достойный поступок, — Антон погладил бронзовую кошку по голове, — и самой Мухи, и ее хозяев.
— Говорят, — понизил голос один из пацанов под дружное шиканье остальных, — что раз в год кошка оживает и ищет своих котят. А если встретит на пути собаку — убивает ее.
— Бронза не может ожить, — чувствуя невольный холодок внутри, твердо отреагировал ученый. — И, тем более, испытывать чувства.
— Так говорят, — упрямо топнул ногой мальчуган и насупился, недовольный, что ему не верят. — А еще, — его голос упал до совсем трагического шепота, — утверждают, что Дама со скамейки гуляет вместе с Мухой.
— Насмотрелись мультфильмов**, — Антон присел на лавочку и разложил купленные продукты рядом на газете, — и говорите небылицы. Спасибо, что развлекли.

      Дав радостно закричавшей ребятне мелочь, Антон приступил к обеду, наслаждаясь Волгой, природой, тишиной и непривычным умиротворением. Может, именно это и надо людям? Тишина и покой? Природа? Надо расселить всех из бетонных зданий в простые постройки? Или научиться органично вписывать многоэтажки в леса? Но мысли ученого были прерваны появлением двух молодых парней. Один был примерно одного возраста с Антоном, второй лет на пять-шесть постарше. И, хоть и шли они вместе, но все равно было видно с первого взгляда, что это совершенно разные люди из разных слоев населения.

      Ровесник Антона Алексеевича выглядел на фоне города и его жителей неуместно. Темные короткие волосы уложены в модельную стрижку, лицо с правильными чертами словно долго приводил в идеальный порядок отряд визажистов, холеные руки, не знавшие тяжелой работы, тренированное тело упаковано в одежду дорогих магазинов. Конечно, жители Плеса не были оборванцами и следили за собой, но все это было так естественно, без вычурности и показухи. Второй, скорее уже мужчина, чем парень, был ниже ростом, волосы, темные с сединой, пострижены по-армейски коротко, тело крепко сбитое, напряженное. Словно этот человек всегда готов к отражению нападения. Его черные глаза сканировали пространство вокруг, словно радары. Антону Алексеевичу стало неуютно, столкнувшись с холодным прощупывающим его взглядом.

— Вы, я вижу, тоже не здешний, — ровесник ученого улыбнулся, и Антон забыл про его спутника. — Меня зовут Сергей.
— Антон Ал… Лучше просто — Антон, — Антон Алексеевич пожал протянутую руку, чувствуя себя непривычно и, почему-то, счастливо. — Да, я приехал вчера, осматриваю город.
— Это Олег Денисович, мой охранник, — мужчина коротко кивнул на робкое приветствие, продолжая осматривать местность. — Мы тут уже неделю киснем. Предлагаю перейти на «ты», мы вроде ровесники.
— Я хотел предложить тоже самое, — Антон несмело улыбнулся, не отрывая взгляда от нового знакомого. — А разве тут опасно?
— Нет, конечно, — Сергей беззаботно рассмеялся, — но положение обязывает. Ты не против, если мы прогуляемся с тобой, Антон? Заодно и познакомимся поближе.

      Антон Алексеевич был совсем даже не против, в чем и принялся горячо убеждать Сергея. Ученый никогда не испытывал таких чувств. Он всегда был довольно рационален, искал первопричину всего. А тут… Просто увидев Сергея, он понял, что влюбился. Крепко и безвозвратно. А когда-то подобные высказывания подвергались его безжалостному высмеиванию. Они долго гуляли, обсуждая природу, тишину, счастье всех людей. На Антона Алексеевича произвело впечатление то, что его новый знакомый, Сергей, не отмахивается от его мыслей и устремлений. Олег Денисович молча шел за ними, не вмешиваясь в разговор, но и не подпуская близко никого, включая детей.

      Когда Сергей и охранник ушли, проводя ученого до гостиницы, Антон Алексеевич добрался до своей комнаты, не глядя по сторонам. В голове он крутил прошедший день, находя какие-то новые нюансы и пребывая в эйфории, несвойственной ему. Если бы его спросили объективно, чем так понравился Сергей, то ответа бы не нашлось. Антон просто чувствовал невероятное влечение к новому знакомому, внутри него все ликовало, стоило вспомнить голос Сергея, его улыбку, легкие случайные прикосновения. Словно сон.

— Если б я только мог, — эмоции настолько начали переполнять Антона, что он начал говорить вслух, — как-то передать, донести то, что чувствую. Я даже себе не могу связно все объяснить, как же я объясню ему? Может, написать письмо? Не выйдет. Примут еще за красну девицу. Хотя, с ним я бы не был против… Но как мне донести Сергею свои чувства? Ведь если они лишь с моей стороны, то я поставлю его в неловкое положение…

      Антон так быстро метался по комнате, что в какой-то момент наступил на собственную тень и на мгновение замер.

— Не надоело шляться со мной? — глядя под ноги, с горечью заговорил с серым пятном Антон. — Со мной, за мной… Хоть бы раз побыл за меня. Сходил бы к Сергею, поговорил бы. Ведь ты знаешь о моих чувствах и можешь разузнать его. Хоть раз сделал бы что-то сам.

      Пару минут ничего не происходило, и плечи учёного поникли. Конечно, на что он надеялся, разговаривая с тенью?

      Внезапно серое пятно исчезло, словно всосавшись в пол. В то же мгновение Антон рухнул на пол без сознания. Дверь в комнату была выбита мощным пинком и в проеме появился Марк. Он ждал Антона внизу, видел, в каком состоянии тот вернулся, видел, что на его окликивания постоялец не реагирует и беспокоился о нем. Поэтому Марк и поднялся за Антоном наверх и какое-то время стоял под дверью, размышляя, чем может помочь. Он тоже сразу влюбился в Антона Алексеевича, но не хотел сразу говорить об этом. Слова, что Антон влюбился в другого, были очень болезненны для Марка, но звук упавшего тела стал сигналом к действию. Бережно подняв неподвижное тело ученого и уложив его на кровать, Марк побежал вниз к телефону и вызвал доктора.

***

— Надо с этим парнем поразвлечься, Олег, — Сергей лениво развалился на веранде виллы, — а то скука просто одолела уже. Горожане все такие недоверчивые, никто не хочет навестить меня тут.
— Сергей, ты уверен в своем желании? — Олег Денисович стоял в стороне, скрестив руки на груди. — С жителями лучше не связывайся. Тут свои законы, суда и отца ты просто не дождешься. А про ученого надо сначала все выяснить. Вдруг за ним кто стоит?
— Тут вам нечего опасаться, — неожиданно раздался голос около перил веранды. — У Антона Алексеевича нет никого за спиной, поэтому наказания не будет.
— А ты кто? — Олег Денисович при первых звуках голоса оказался между неизвестным и Сергеем. — И откуда так хорошо его знаешь?
— Я, если можно так выразиться, одно целое с Антоном Алексеевичем, — незнакомец усмехнулся, — был раньше. Алексей Антонович, к вашим услугам. Можно просто — Алексей.

      Сергей выглянул из-за фигуры охранника и осмотрел говорившего. Худощавый, черные волосы, серая кожа, костюм, черные очки. Ничего общего с ученым, но, в то же время, чем-то неуловимо напоминающий его. Вот только выражение лица у них было разным. Ученый открыто и искренне выражал эмоции, и большей частью восхищался чем-то или радовался. У Алексея Антоновича же лицо не выражало ничего. Лишь губы кривила неприятная усмешка.

— И какие же услуги, — Сергей заинтересовался странным посетителем, — ты можешь нам предоставить?
— Например, как заманить Антона сюда, — Алексей Антонович криво усмехнулся, — и удержать его тут на какое-то время.
— Думаю, стоит обсудить подробности, — Сергей вскочил с места и жестом пригласил нового знакомого в дом. — Олег Денисович, подготовь почву.

      Охранник, кивнув, направился в город, а Сергей с Алексеем направились в дом, сразу же начав что-то оживленно обсуждать.

***

— Доктор, что с ним? — Марк стоял возле кровати, в которой лежал укрытый Антон. — Это случилось внезапно, и он ни на что не жаловался.
— Трудно определить с первого взгляда, — доктор задумчиво потеребил усы, — разглядывая больного. — И без его медицинской карты дело может застопориться. Но и ждать ее нет смысла. Чем больной занимался сегодня?
— Он позавтракал и целый день гулял по городу, — Марк переминался с ноги на ногу. — Признаков усталости не было, на недомогания тоже ничего не указывало.
— Он гулял с тобой? — доктор взял безвольную руку ученого, нащупывая пульс.
— Нет, я просто видел его несколько раз, — Марк смутился и отвел глаза, — когда ходил по делам.
— Понятно-понятно, — вздохнув, доктор встал, — я сделал ему укрепляющий укол, пусть полежит до утра, отдохнет. Завтра я снова загляну и проверю его состояние. Не переживай, не думаю, что что-то серьезное.

      Пока Марк и доктор были у постели ученого, у стойки регистрации на первом этаже происходил интересный и тайный разговор. Охранник Сергея быстро добрался до гостиницы и вызвал Елену Михайловну на разговор. Хозяйка гостиницы выглядела очень обеспокоенной и постоянно оглядывалась, боясь встретиться взглядом с Олегом Денисовичем.

— Если твой постоялец исчезнет на несколько дней, — голос охранника был тихим, но грубым, вибрирующим, — то ты должна закрыть на это глаза. Поняла? Не поднимай панику, не разыскивай. Молчи.
— Н-н-но как же так, — женский голос был испуганным, робким, — а если об этом узнают? Ко мне перестанут приходить. И не только гости, но и наши жители. Мой бизнес…
— Что тебе дороже, — почти рычанием перебил охранник Елену Михайловну, — бизнес или сын? Моему хозяину скучно. И он развлечется либо с гостем, либо с твоим отпрыском. Выбирай.
— Ой… — глаза женщины округлились, рукой она закрыла свой рот. — Марк… Кровинушка…
— Поэтому намотай на ус, — в улыбке Олега блеснул совсем не человеческий клык, — что ты должна делать. Придумай историю. Мол, в лес ушел, с природой слиться. Или еще что. И отпрыска держи на поводке. И учти, ведьма, мне твои обереги не помеха.

      Елена Михайловна потеряно кивнула, стараясь держать себя в руках. Про силу своих ведьминских оберегов она бы еще поспорила, но… Не ценой единственного и любимого сына. Не его жизнью или свободой. Чувствуя, как все ее естество наполняется первобытным ужасом, женщина пошла во внутреннюю комнату за стойкой, чтобы переждать визит страшного гостя. Что ни говори, а страх перед оборотнями сидит глубоко внутри человеческой натуры. А уж если оборотень на охоте — вообще не рекомендуется отсвечивать на горизонте. Надо было придумать, как вынудить забыть Марка про постояльца, не раскрывая правды.

      Олег Денисович, убедившись, что его слова достигли цели, хотел уйти, но его остановили:
— Уважаемый, могу я рассчитывать на эксклюзивный материал про министра, если буду молчать?
— А если я уговорю тебя молчать? — нехорошо улыбаясь, Олег повернулся к наглецу. — Без эксклюзива и чисто по доброте душевной.
— Шантажировать меня нечем, — недалеко от охранника стоял Тимур Андреевич, — семьи нет, а защита намного надежней будет. Журналист, Тимур Андреевич. Мне очень интересен отец Вашего подопечного.
— Колдун, — сплюнул Олег, — и сюда пролез. Хорошо. Эксклюзив будет. Отец Сергея мне не интересен. Но пока не появляйся на глаза. Не искушай.
— Договорились, — журналист довольно потер руки, — доктора я беру на себя. И не думайте обмануть. На Вас уже поставлена следилка, которую могу обнаружить только я и снять тоже. Желаю нам плодотворного сотрудничества.

      Еще раз сплюнув, Олег Денисович бесшумно растворился в начинающихся сумерках. Тимур Андреевич же пошел к себе, кратко набрасывая возможную статью и предвкушая сенсацию. Не зря он тогда следилку и на Антона Алексеевича поставил. Этот ученый еще принесет ему славу.
