Прошло несколько дней с событий в додзё. Несколько раз Хибари подкарауливал Такеши, увлекал куда-нибудь подальше и бешено целовал. А потом спокойно уходил. Первые раза три это было… волнительно, но потом Ямамото это начало раздражать. И он стал обдумывать план ответного хода (ведь в додзё он обещал Хибари… чтобы тот ни думал). Самое первое и главное — избавить Хранителя Облака от тонфа. Желательно сразу, подальше и надольше… Малодушную мысль договориться с Кусакабой, чтобы он помог или сам выкрал тонфа, мечник отбросил сразу. Ни к чему подставлять посторонних. Такеши знал, что так просто отобрать любимое оружие не удастся. Проще с Хибари кожу содрать. Только однажды Хибари сам отложил свое оружие на памяти Ямамото — тогда в додзё. Даже во время поцелуев мечник чувствовал наличие тонфа хотя бы в одной руке. Значит, надо не дать ни шанса достать их. Действовать надо будет молниеносно… Такеши начал приготовления.

Снова это травоядное отсутствует на занятиях. Хибари выловил «эту шайку», но и они не смогли внятно ему ответить, где их товарищ. Второй день он отсутствует. И никто не знает причины. Неужели травоядное решил, что я шутил о наказании за измену? Хибари яростно сжал тонфа, от чего все ученики исчезли из коридора, не смотря на перемену. Хибари ревновал. До Ямамото он не испытывал ревности ни к чему и ни к кому. Поэтому он не знал, как погасить это чувство и раздражался еще сильнее. То, что случилось в додзё, Кёе более чем понравилось (хотя он никому не собирался в этом признаваться). То, что мечник принял его, принял условия, тоже радовало Хибари. Видя, как краснеет и злится Ямамото, Хибари с еще большим удовольствием подкарауливал и утаскивал добычу в укромное место. Но в силу своей подозрительности, Хибари казалось, что не только он хочет это травоядное. И эта мысль сводила все хорошее настроение на нет. Да еще дурацкая привычка травоядного всегда и всем улыбаться… И когда Ямамото не пришел на занятия и на второй день, Хибари не выдержал (терпение вообще не его конек — автор). Он пошел к дому мечника по пути представляя кровавые сцены расплаты.

Выработав предварительный план и достав все необходимое для его осуществления, Такеши приготовился ждать. Три дня назад его отец уехал по делам в Токио, поэтому с этой стороны мечник неожиданностей не ждал. Отъезд отца также решил проблему, где осуществить задуманное. Ну не на школьной же крыше! Решив не подставляться с записками, Ямамото просто не пошел в школу. Хибари же раздражается, когда пропускают занятия? Правда, степень раздражения мечник не учел, поэтому на мгновение усомнился в своей идее, когда увидел, как решительно и, явно не с благодарностью, на второй день его прогулов Облако входит в ворота заднего двора. Быстро еще раз пробежав по плану, Такеши решил пока ничего не отменять и не менять. Посмотреть, вдруг в таком состоянии еще легче будет все осуществить? Только как его в спальню затащить, чтоб не заподозрил чего? Такеши улыбнулся Хибари.
— О! Что-то случилось, что ты навестил меня, Хибари?

Дойдя до магазина, Хибари увидел закрытые двери. Его охватило какое-то неприятное чувство пока он обходил дом. Увидев, что ворота открыты, Хибари немного расслабился. Пройдя в ворота, он увидел мечника. Ага. Стоит. Улыбается, но все инстинкты пришедшего говорили о том, что хозяин дома что-то задумал. Слишком широкая улыбка. Напряжение в теле. Еще вопрос этот дурацкий. Случилось… Сейчас случится.
— Завел себе травоядное и пропускаешь занятия? — голосом Хибари Кёя можно было заморозить до дна небольшой пруд.
Ага. Улыбка пропала. Уверяет, что Хибари ошибается. Слишком уж бурно уверяет. Как будто не хочет… Стоп!
— Покажи спальню, травоядное. Словам не верю.
Хибари напряженно смотрел, как ЕГО травоядное мнется. Согласился. Ну еще бы! Хибари пошел за Такеши в спальню. Ох, что он сейчас устроит… Не понял??!

От предположения Хибари, что Ямамото кого-то себе «завел», у последнего пропала улыбка и чуть не пропала челюсть. Вспыхнувшую радость от осознания, что холодный Хибари ревнует удалось быстро загасить. Вроде не заметил. Такеши начинает уверять Хибари, что нет никакой измены. Не верит. Ну конечно! Хибари не был бы Хибари, если бы поверил сразу. Требование Хибари отвести его в спальню как нельзя лучше подходит Такеши и он, немного помешкав (волнение же!), повел свое Облако, прокручивая в голове то, что собирался делать. Видимо, леди Удача сегодня была на стороне мечника.
Миг — и запястья Хибари холодили сталь наручников, к цепи которых был прикреплен стальной трос, уходивший к потолку. Следующий миг — и тонфа в руках Такеши. Удовлетворенно улыбаясь, Такеши держал в руках оружие Хибари. Поймав офигевший взгляд Облака, он, неожиданно даже для себя, медленно провел рукой вдоль оружия. Не отрывая взгляда, Такеши лизнул рукоять одного из тонфа. Увидев, что у жертвы широко раскрылись глаза и участилось дыхание, мечник пошел прятать тонфа. На всякий случай.

Как бы не был Хибари настороже, но он пропустил нужный момент и теперь с офигевшим видом переводил взгляд с наручников на свои (!) тонфа, но не в своих руках. В руках травоядного. Когда Такеши провел рукой по его оружию, Хибари почувствовал неожиданный всплеск наслаждения, как будто руки прошли по его телу. Дыхание сбилось. Пока Хибари приходил в себя, Такеши спрятал тонфа. Хибари почувствовал, что его начинает трясти от злости.