РЕКЛАМА
Такие отношения осуждаются обществом. Но все с огромным интересом обсуждают этот «грех». И с таким знанием дела… откуда что берется? При этом подобные «вольности» прощают творческим людям: художника, артистам, музыкантам. И редко задумываются, что к так называемым нетрадиционным отношениям может привести. В среде знаменитостей понятно – пиар, слава, жажда выделиться из толпы себе подобных. Но ведь и у простых смертных, не имеющих громких имен, тоже могут быть причины. И юношеское любопытство, игра гормонов – далеко не самые распространенные единственные. Что еще может стать причиной? Да все что угодно. И одна из причин – излишняя феминизация слабого пола.

Леша рос обычным парнем в полной семье, имея обоих родителей и старшую сестру. Он не был нелюбимым ребенком, его любили, как умели. Даже старшая сестра, помыкая, любила его так, как это понимала. Вот только… и мать, и сестра активно пытались доказать и миру, и семье, что они сильные, независимые, самостоятельные, загоняя мужчин на вторые роли во всем. Отец Алексея воспринимал это как само собой разумеющееся, тихо ведя свою жизнь и стараясь не перебегать дорогу супруге. И мальчик рос, считая, что так и надо. Лет в восемь он познакомился с парнем своей сестры. Та держала своего кавалера в ежовых рукавицах, строго контролируя все действия и мысли. А Леша, неожиданно для себя, взбунтовался.

Никаких внешних проявлений он себе не позволил, шестым чувством понимая, что его ждет наказание от мамы и сестры, но что-то мешало ему смиренно принимать власть женской части семьи. То он что-то «не так» сделает, то проигнорирует просьбу-приказ, то повернет все по-своему. Родители все списывали на подростковый возраст, но сестра пыталась прижать к стенке Алексея и вынудить признаться. Но это лишь еще больше укрепило парня сторониться женский пол, скрывающий жестокость и коварство под определением «слабый пол».

Одноклассницы не помогали понять себя, наоборот, они тоже пытались принизить ребят своего класса, еще неумело, но упорно пробуя чары. Ребятам невольно приходилось держаться вместе, чтобы девочки всем скопом не подавили ни морально, ни физически. И это тоже легло в основу неприятия женщин рядом с собой. В пятом классе класс начал разбиваться на парочки, но Алексея эта перспектива приводила в ужас. Он не знал, как вести себя с девочкой, кто должен вести в отношениях? По опыту собственной семьи – женщина, но что-то внутри него это не устраивало. Но и сам он не мог быть ведущим, подсознательно привыкнув к тому, что женщина будет подавлять.

Алексей все же предпринял попытки завести подружку, чтобы не выделяться среди сверстников. Да и гормоны вкупе с разговорами давали о себе знать. Но подсознание играло с ним злые шутки. На людях парень был уверен в себе, деятелен, но стоило остаться с девушкой наедине, как его словно разбивал паралич. Он хотел прикоснуться к спутнице, обнять ее, но перед глазами вставала картина того, как обидно на это отреагировала его сестра. И мать не любила объятий, считая их чем-то ненужным, рудиментарным. И никто не мог подсказать, как надо вести себя в этой ситуации, что сделать и как происходит «это».

Постепенно до него дошла мысль, что лучше и свободней он себя чувствует в компании парней. Они не шарахались от прикосновений, понимали его нужды, пару раз помогали избавиться от возбуждения. По-дружески, да. Но для Алексея это стало открытием. Ведь можно не мучиться и не пытаться покорить такой страшный и нестабильный мир под названием «женщина», когда есть такой близкий, родной и известный досконально мир «мужчина»…

Правда, тут тоже была одна проблема. Не весь мир принимал подобные отношения. Многие осуждали их, считая чем-то грязным, развратным, неестественным. И не стеснялись говорить об этом, предавать анафеме и клеймить позором, если всплывали подобные факты про кого-то из «простого» сословия. И страх этого осуждения сковывал Алексея. Если и бывали интимные встречи, то тайком, чуть ли не в масках, рождая в душе неуверенность в себе, сомнения, неуравновешенность. Алексею так хотелось показать всем, что у него тоже есть дорогой человек, что его существование не пустое, но…

«Мир не хотел принять меня. Не смысла принимать его», - нашли записку родители Алексея у распахнутого окна… А внизу – изломанное тело, много крови и крики прохожих…
