— Куда теперь? — этим вопросом приветствовали вошедшего малыша мужчины в черных костюмах.
— На это раз в далекую Японию, — вошедший, несмотря на то, что выглядел ребенком, тоже был в строгом черном костюме, черной шляпе с оранжевой лентой, на полях которой сидел зеленый хамелеон.

Дело происходило в солнечной Италии, мужчины принадлежали одной из сильнейших семей из мира мафии — Вонголе. А странный младенец, которого звали Реборном, был лучшим киллером этой семьи. И, по совместительству и личной просьбе босса, репетитором кандидатов на место босса. А, так как у Вонголы было немало других семей в альянсе, поездил репетитор-киллер немало. Но Япония всплыла впервые. Судя по отзывам отца претендента, Емитсу Савады, этот японец был добрым, милым, тихим, пугливым. То есть, весьма нелегким материалом для работы Реборна. Впрочем, именно это и привлекало киллера. Из таких он мог лепить то, что было нужно Вонголе и ему лично. Пора отправляться, его ждет развлечение. Прибыв в Японию и завоевав доверие Наны, он стал дожидаться пробуждения своей цели. Поглядывая на хлопотавшую у плиты женщину, киллер сравнивал имеющуюся у него информацию с действительностью. Пока все сходилось.

Емитсу Савада, внешний советник девятого босса Вонголы, уже давно не был дома и поддерживал связь лишь посредством писем и редких сеансов по Интернету. Он любил жену и сына, но долг ставил превыше всего. Конечно, по характеристике, данной отцом Саваду Тсунаеши никто никогда бы не включил в список кандидатов на место Десятого босса Вонголы. Но его предки и задатки все же не остались без внимания. Предстояла лишь небольшая, как считал Реборн, и его поддерживал Емитсу, дрессура. И об этом лучший в мире репетитор-киллер позаботится всей своей изощренной выдумкой... И вот на втором этаже хлопает дверь, неспешные шаги по лестнице, Реборн поворачивается к двери кухни, готовясь сказать небольшую речь... и замирает. В дверях стоял стройный высокий парень с длинными каштановыми волосами. Карие глаза смотрели на незваного гостя настороженно и словно бы прицеливаясь.

— О, Тсу-кун, — Нана радостно приветствовала сына, — доброе утро. А к нам приехал репетитор. Его зовут Реборном. И его рекомендовал твой отец.
— Ах, отец, — в голосе парня звучала легкая издевка, — ну, с такой рекомендацией он далеко пойдет.
— Тсу-кун, — женщина заметно расстроилась, хотя и держала улыбку на лице, — дорогой...
— Прости, мама, — Тсуна смягчился и тепло улыбнулся, — просто плохой сон приснился.
— Оставлю вас одних, — засуетилась Нана, — поговорите о своих делах. Тсу-кун, не опоздай в школу.
— Хорошо, мама, — кивнул Савада-младший, сосредотачивая внимание на нелепом, с первого взгляда, ребенке, — я помню о времени.

Реборн сидел, не шевелясь, усиленно перерабатывая новую, совершенно неожиданную информацию. Начать с того, что садившийся напротив парень не был тихим, застенчивым ребенком. У киллера был феноменальный нюх, иначе бы он не был лучшим. И сейчас нюх подсказывал ему, что все будет не так просто, как казалось сначала. С виду, вроде как, ничего выдающегося. Но что-то в нем все равно настораживало, не давало заподозрить парнишку в бесхребетности. И это кардинально отличалось от информации Емитсу, и надо было срочно менять выстроенную линию поведения. Но для выстраивания новой не было информации. И времени на ее добычу тоже катастрофически не было. Вот уж подстава так подстава...

— Итак, Реборн, — Тсуна решил не тянуть, а сразу все выяснить, — с какой целью Вы приехали?
— Я бы предпочел больше уважения, — киллер был задет пренебрежительным тоном, — Савада Тсунаеши. И хотелось бы узнать, что изменило тебя?
— Я вижу Вас в первый раз, — парень пожал плечами, — поэтому обращаться буду именно так. А насчет изменений... было тут одно забавное приключение. Но о нем рассказывать долго. Если дождетесь, то расскажу после школы. Удачи и привет отцу, если уйдете.

Не дожидаясь реакции, Тсуна покинул дом. А итальянец задумался. Бросить задание и вернуться в Италию или продолжить идти к первоначальной цели? Конечно, ему придется пересмотреть свою линию поведения и обучения. Хотя тут все равно еще немало работы. А пасовать перед трудностями киллер не привык. Значит, он продолжит свою миссию, и никто не скажет, что в его карьере есть провал. Надо дождаться нового ученика, узнать причины столь разительных перемен и приступить к воспитанию претендента на пост Десятого босса Вонголы. А пока надо осмотреть новое место обитания.

Когда Савада вернулся домой, то сперва слегка удивился. Если честно, то он считал, что странный гость уже уехал и выкинул утреннее знакомство из головы. Но, оказалось, тот все еще у них дома, развлекает Нану, попивая чай. Обостренная интуиция, о которой Тсуна уже давно знал, вовсю кричала, что с этим странным ребенком пришли новые неприятности. А ведь прошло всего два года, как его жизнь начала возвращаться в нормальную колею. Хотя, может, новый репетитор не захочет связываться с ним, когда все узнает? Не в подробностях, но общая картина тоже выглядит не в розовом цвете.

— Вы все же, — по лицу Савады было невозможно прочесть удивление, только вежливая улыбка, — дождались меня. Неужели взыграло любопытство?
— Нам надо серьезно поговорить, Савада Тсунаеши, — дождавшись, пока все понимающая Нана выйдет, приступил к разговору Реборн, — о твоем будущем и твоем предназначении. Но сначала — что тебя изменило?
— Я тоже не люблю ходить вокруг да около, — хмыкнул шатен, — но Вы могли бы дать мне хотя бы поесть. Ладно. Раньше начнем, раньше разбежимся. Отец уже давно не живет с нами. Его наезды на один-два дня не считаются. Так вот, когда мне было три года, к нам пришли люди. У мамы нашелся какой-то очень дальний родственник. Он уже сильно не молод, поэтому занялся поисками родственников. И нашел. Маму и меня. Все бы было здорово, воссоединение семьи и все такое. Вот только ему не просто родственники нужны были Ему требовался преемник на его посту. И выбор пал на меня. Как Вы понимаете, право голоса я не имел. А мама решила, что это неплохой выбор. После некоторого давления и назло отцу, но кого это интересует?
Из меня девять лет делали достойного преемника. Ах, да. Я не сказал самого главного. Мой новообретенный родственник оказался одним из главарей якудза. Их клан управляет другими, более мелкими. И вот на свое место он и ищет наследника. И откуда мне такое счастье привалило? А обучение у якудзы суровое. И служба наблюдения на высоте. Отец же ничего не подозревает до сих пор. Я не могу ничего рассказать о том времени, это вбито в меня крепко. Скажу лишь то, что переход от беззаботного детства к чувству ответственности был довольно... болезненным. Но, вопреки ожиданиям, я не сломался. Отец через глазок ноутбука видел лишь то, что хотел, а я не хотел ненужных вопросов. К тому же, я быстро понял, что мама — не просто родственница. Она еще была и заложником — для меня. Поэтому приказы и обучение вбивались легче и быстрее. Но сейчас я могу ее защитить, поэтому больше этот номер не прокатит. Мы же поняли друг друга?
— Я не собирался угрожать Нане, — Реборн решительно отмел эти подозрения, — у меня другой стиль обучения. Но ты же сейчас не с якудза? Или они просто спрятались?

— Нет, два года, — Тсуна пожал плечами, — мы живем своей жизнью. Я прошел их обучение. Теперь мне надо "познать простую жизнь". А что для меня приготовил отец?
— Савада Тсунаеши, ты выбран в кандидаты на пост Десятого босса Вонголы. Вонгола — одна из сильнейших семей в мире мафии.
— И вы туда же, — Савада презрительно скривил губы, заставив насторожиться Реборна, — нет бы занялись чем-то полезным. И, традиционно, мое мнение роли не играет? И планы не изменились? Я же теперь связан с якудза.
— Это дает тебе дополнительные очки, — репетитор спрятал глаза в тени шляпы, — но преимущество на обучение будет мизерным. И между семьей мафии и кланом якудза есть одно очень существенное различие. И именно с ним тебе будет нелегко.
— Малыш, — Саваде надоели эти пустые, на его взгляд, разговоры, — мне хватает того, чему меня уже обучили. Ищи себе другую игрушку.

Реборн сделал попытку пнуть, как привык при несогласии ученика, Тсуну, но тот плавно увернулся и поймал странного ребенка за воротник пиджака. Встряхнув и вернув его за стол, Савада насмешливо наблюдал смену удивления на маску высокомерия. Ребенок с соской явно не ожидал такой прыти от собеседника. Девять лет тренировки не прошли бесследно.

— Что ж, — вынужденно признал Реборн, — физически ты не такой слабак, как считалось изначально. Хотя, тебе есть еще куда расти. Но сперва надо устранить одно из различий этих миров.
— Реборн, — Саваде не понравилось замечание о возможном росте. Впрочем, сам ребенок тоже вызывал раздражение, — а с чего ты решил, что я буду этим вашим боссом?
— Разве тебя не учили, — репетитор сделал вид, что очень удивлен, — думать, прежде всего, о благе организации? Это основа любого сообщества. Или с тобой проводили только физическую подготовку.
— Я просто не вижу, — Тсуна напрягся и прищурился, словно смотрел в прицел, — выгоду в смешении мафии Италии и якудзы. А раз эта ваша, как там ее, ах, да, Вонгола пришла второй, то интересы клана для меня выше.
— И ты считаешь, что мощь такой организации, — тут же "пошел в атаку" Реборн, — как Вонгола, одна из сильнейших семей мафии, не добавит веса твоему клану?
— Допустим, — такой поворот Саваду вполне устраивал, во время обучения у новоявленного родственника он успел вкусить прелесть власти, — ты прав. Но покидать дом и Намимори я не расположен.
— Без проблем, — киллер незаметно перевел дух, — планов переезда у меня не было.
— Так какое там различие? — Тсуна не забыл слова новоявленного учителя.
— В семьях мафии, — назидательным тоном заговорил брюнет, — босс всегда существует с Хранителями. В каждой семье выполняющих эти функции зовут по-своему. У Вонголы — босс и шесть хранителей. У каждого своя роль в семье. Я расскажу об этом подробнее, как только подберем кандидатов. Завтра загляну в школу, присмотрюсь.