Викторию привели в огромный зал, напомнивший ей цирк: арена, окруженная рядами для зрителей. И, как успела заметить девушка, все места были заняты. Только детей не было, что отличало увеселение в воспоминании девушки от увиденного. В центре шатенка увидела троих своих новых знакомых и одного незнакомого. Это был лысый сгорбленный старик, облаченный в черное. Его выцветшие глаза хмуро окинули вошедших, и он снова погрузился в себя, что-то вычерчивая прямо в воздухе. Фейден махнул девушке рукой, показывая, что она должна присоединиться к ним, в то время как проводник исчез среди зрителей. Виктория неуверенно приблизилась к центру помещения, неосознанно держась ближе к Риззе. Как только она подошла, в руке женщины возник шар. Девушка положила на него руку, желая понимать, что будет происходить.

— Сейчас состоится процедура удочерения, — негромко начала просвещать ее Ризза, — и я буду переводить тебе слова главы, чтобы ты хотя бы часть действия поняла.
— Часть? — нахмурилась шатенка, решив, что над ней насмехаются.
— Не думаю, — в шелесте голоса Риззы чувствовалась улыбка, — что тебе что-то даст перевод заклинаний. Тем более, что Тангор их очень бережно хранит.

Пожав плечами, Виктория сосредоточилась на действии. Диран, обнажившийся до пояса, стоял перед Фейденом. Глава прямо из воздуха достал стеклянную трубку и приложил ее к груди рыжеволосого. И у Тори расширились глаза: трубка начала погружаться прямо в тело. Оставив ее совершать это немыслимое действо, брюнет, также из воздуха, извлек хрустальную вазу. Почти не дыша, девушка наблюдала, как ваза наполняется красным. Сомнений не возникало — это была кровь Дирана, который совершенно спокойным голосом начал что-то говорить.

— Я, Диран, муж Риззы, из клана Текучей Воды, — тут же начала переводить женщина, — добровольно отдаю свою кровь, чтобы удочерить Тори, пришедшую извне.

Как только Диран закончил певуче произносить свою речь, трубка покинула его тело и направилась по воздуху к Риззе. Виктория хотела дернуться, чтобы сбить предмет, но не могла даже пошевелиться. Шатенка круглыми глазами смотрела на плывущую к Риззе вещь, пытаясь стряхнуть оцепенение, но не могла двинуться ни на миллиметр. Ее сознание словно раздвоилось: часть ужасалась, наблюдая за происходящим, часть — словно была парализована странным спокойствием. Наблюдая, как Фейден проделывает снова процедуру сцеживания крови из Риззы, только одетой, девушка пыталась обуздать закипающую ярость. Она уже практически ненавидела главу данной части земли.

— Я, Ризза, жена Дирана, — послышался мелодичный певучий голос женщины, — ныне из клана Текучей Воды, добровольно отдаю свою кровь, чтобы удочерить Тори, пришедшую извне.

Удочеряемая судорожно сглотнула комок в горле, лихорадочно прикидывая, что будет дальше. С ней провернут подобное? Но она не хочет добровольно так рисковать. А вдруг у них организмы разные и этот ритуал ее убьет? Да и инструменты явно антисанитарны. А прививку от местных бактерий ей не делали. К небольшому облегчению Тори, трубка растворилась в воздухе, едва покинув тело Риззы. Но сосуд со смешанной кровью не исчез, что все же напрягало. Фейден передал его Тангору и тот двинулся к гостье. Виктория догадалась о дальнейшем и снова попыталась вырваться. Бесполезно.

— Выпей это, — перевела Ризза слова старика, — до дна.
— Дедушка, — Виктория могла сопротивляться только словами, — Вам на кладбище не пора? Из какого цирка Вы сбежали?
— Тори, так надо.
— Обломитесь, — девушка не собиралась сдаваться, — я не экспериментирую с продуктами. Что, не могли просто водки налить?
— Тори...

Но их прервал сильный голос Тангора. Неведомая сила вынудила перевести взгляд девушки на старика. Тот произнес какую-то тарабарщину и, не прерывая зрительного контакта, поднес сосуд с кровью к губам девушки. Она послушно выпила все и на краткий миг ярко вспыхнули зеленые нити, соединившие троих на арене.

— Тен юро хэс, — торжественно возвестил Тангор, прерывая контакт и делая полупоклон Фейдену, — о шекке Бертен Яс од буг син до нау.
— Боги одобрили ритуал, — перевела для девушки Ризза, — в клане Текучей Воды появилось новое дитя.

Как только девушка поняла, что может двигаться, то тут же рванулась к уходящему старику. Точнее пыталась. Мгновенно оказавшись рядом, Диран положил руки ей на плечи, не давая выплеснуть внезапную ярость. Его хватка не причиняла боли, но и не давала девушке сдвинуться с места. Тогда новоудочеренная повернулась к нему и начала колотить руками по обнаженному торсу. Никогда еще Тори не была так зла. Мужчина спокойно вынес ее удары, а когда их шквал начал стихать, перекинул дочь через плечо, ощутимо приложив ладонь к ее ягодицам. Виктория замерла и впала в ступор от подобного обращения, что позволило новообретенным родителям покинуть зал и уйти к себе домой.

Идти было недалеко и вот все еще не пришедшую в себя девушку осторожно опустили на стул в ее новом доме. Диран тут же покинул дом, спеша на собрание, а Ризза откинула покрывало с головы. Перезвон ее украшений привлек внимание Виктории, и она увидела лицо... своей мамы теперь? Мягкий овал лица, белоснежная кожа, большие голубые глаза, мягкая улыбка на идеальных губах и заостренные ушки. Тори закрыла и снова открыла глаза. Потрясла головой. Потерла глаза руками. Но уши все равно были явного эльфийского происхождения.

— Я в клане вампиров и у меня мама — эльф, — задумчиво протянула девушка, — интересно, тут все так круто намешано, или мне так шикарно "повезло"?

Ризза на мгновение нахмурила безупречные брови, и в ее руке снова оказался шар.

— Моя дочь чем-то недовольна?
— А без церемоний, — поморщилась девушка, — нельзя? Тут же нет зрителей.
— Моя дочь должна привыкнуть к ...
— Ризза, — решительно прервала ее девушка, — об этом даже не мечтай. Разменяв третий десяток, я не собираюсь менять свои привычки и манеру общения. Так что, либо привыкай, либо отправляй меня назад.
— Первый ребенок, — покачала головой женщина, — всегда бунтарь. Прости, но назад ты уже не вернешься. Нам с Дираном придется отвечать за тебя. Теперь — навсегда.
— Кстати, — заинтересовался первый ребенок, — а почему именно вы?
— Каждый должен нести ответственность за свои действия, — торжественно, с пафосом.
— О! — развеселилась Виктория. — Да вы, никак, накосячили?
— Накосячили? — Недоуменно повторила эльфийка, явно не понимая смысл слова.
— Сделали что-то, что не надо было.
— Мы сделали то, что было надо, — решительно запротестовала Ризза и неуверенно добавила, — только результат получился... не тот.
— И что за результат?
— Ты.
— ...
— Диран решил вызвать существо из легенд, чтобы разрешить нынешний конфликт, — эльфийка явно гордилась мужем, — из другого мира, Хранительницу Истины. Я во всем помогала ему. Ритуал, заклинание, фон — все было идеальным. Но... появилась ты.
— Что, — откровенно веселилась Тори, — не тяну на легенду?
— В тебе нет ни капли магических способностей, ни капли боевых умений. Лучшие специалисты проверили несколько раз. Но и бросить тебя на произвол мы не могли. Поэтому и удочерили.
— Так отдали бы людям, — пожала плечами шатенка, — и не мучились бы.

— Ты бы хотела стать рабыней? — внимательно посмотрела на нее женщина. — Пришельцев из других миров люди делают рабами.
— Упс... — сдулась девушка, — рабыней быть не тянет. А отдать меня эльфам? Или они тоже любят рабов?
— У эльфов нет рабства, — тихо ответила Ризза, отводя взгляд, — если бы они не сочли тебя опасной — отдали бы людям.

У Виктории не нашлось слов. Этот мир был абсолютно неправильным. Эльфы, отдающие кого-то в рабство? Вампиры, заботящиеся об иномирянах? Только поведение людей ничуть не удивило девушку. Видимо, подобное неизменно во всех мирах.

— Диран обучит тебя языку, — прервала молчание женщина, — а мне придется вас покинуть. Я нужна в другом месте. Удачи, Тори, дочь моя.

Стоило эльфийке, снова закрывшей лицо, покинуть дом, как ее место занял ее муж. Диран решил начать сразу же и активно занялся обучением языку этого мира. Показывая на предмет, он несколько раз повторял слово, и девушка должна была его повторить. Дело двигалось со скрипом, часто приходилось прерываться, т.к. или заканчивалось терпение учителя, или начинала болеть голова у ученицы. День за днем, понятие за понятием вдалбливалось в девушку. Ее не выпускали из дома, туманно отвечая, что ради ее же безопасности. Виктория не сопротивлялась. Сначала. Первые две недели. А потом, подгадав момент, улизнула из дома немного прогуляться по лесу... Девушка с наслаждение огляделась, она любит природу, а тут все такое роскошное и необычное. Потеряв счет времени и не обращая внимания на дорогу, Тори бродила по лесу, внимательно разглядывая новые для себя растения. Но вот организм подал признаки жизни, напомнив, что неплохо было бы поесть. Пора возвращаться, пожалуй, для прогулки достаточно. Но, осмотревшись более осмысленным взором, беглянка поняла, что не знает, как ей вернуться обратно. И это уже проблема. Но сильно задуматься по этому поводу ей не дали. Прямо перед девушкой возник неизвестный юноша. То, что это не вампир, было ясно сразу, но его неуловимо-быстрое касание руки девушки отключило ее сознание. Подхватив оседающее тело, незнакомец бесшумно растворился среди деревьев.
