Прошло два дня с согласия Шамала стать тренером Гокудеры. Парень научился мастерски делать самолетики из бумаги, но никак не мог постичь последнюю атаку. Мужчина извелся за два дня, не подцепив ни одной цыпочки. И ему очень хотелось секса. Только обещание Реборну удерживало его возле этого пацана. Хм... Трайден снова посмотрел на своего ученика. Оценивающе. А фигурка у него ничего. И попку помять так и тянет. И когда Хаято злится, то становится таким очаровашкой… Пожалуй, тренировка может быть не такой уж и скучной.

– Чертов Шамал, – вполголоса бормотал подрывник, следя за неповрежденным самолетиком, – как же их сбить?
– Ты слишком зажат, – неслышно подошел сзади тренер, – расслабься, раскрепостись.

Хаято хотел отойти от буквально дышавшего в затылок учителя, но понял, что никак. Одной рукой Шамал крепко держал его, обхватив за пояс, второй прошелся по его спине и погладил бедро.

– Какого фига, – снова попробовал дернуться Гокудера, – что ты творишь, чертов извращенец?
– Помогаю нам обоим, – дыша в шею, потерся своим пахом о попку парня Трайден, – если не успокоишься, применю москита. Но тебе надо расслабиться.
– Я не собираюсь потакать, – дергаясь и шипя, не успокаивался парень, – твоим извращенным наклонностям. Иди к своим «цыпочкам».
– Ну, зачем же? – поглаживая соски парня через футболку, усмехнулся мужчина. – Когда в руках такое возбуждающее тело.

Продолжая теребить соски, Шамал обвел языком ушко Хаято и прикусил мочку. Открывший для возмущения рот, Гокудера неожиданно издал стон. Довольно рассмеявшись, Трайден повернул уже слабо трепыхавшегося парня к себе лицом и задрал его футболку. На воздухе соски парня окончательно возбудились, четко выделяясь на бледной коже. Мужчина жадно взял в рот один сосок, накрыв второй пальцами. Обведя языком круг вокруг горошины, он неожиданно прикусил сосок, вызвав в Хаято пронзительное наслаждение, выгнувшее тело парня и послышался новый стон. Меняя по очереди соски во рту, играя с ними пальцами и языком, Шамал добился того, что партнер уже не помышлял о побеге, а все чаще стонал и, вцепившись руками в плечи мужчины, сам выгибался навстречу ласке. Опустив одну руку вниз, Трайден убедился, что его ученик возбужден и не стал больше медлить. Сняв брюки с себя и него, он взял оба члена в одну руку и начал дрочить. Новые яркие впечатления заполнили Гокудеру. Не в силах стоять твердо, на подгибающихся ногах, он схватился за Шамала, положив голову ему на плечо. И активно двигал бедрами, чтобы получить максимум этого удовольствия. И, до синяков сжав руки и резко поддавшись вперед, с громким криком кончил, залив спермой животы, члены и руку. И обмяк в руках учителя. Трайден аккуратно положил его на траву на бок и пристроился сзади.

– Теперь порадуй меня, – целуя в шею, зашептал мужчина, – не бойся. Подогни одну ногу.

Размазав сперму парня по своему стволу и смочив ею дырочку ануса, мужчина помог согнуть ногу Хаято и осторожно вошел в него наполовину. Парень слабо дернулся, но ласки и шепот любовника его снова успокоили и расслабили. Шамал проник до конца и замер. Он давал возможность ученику привыкнуть к члену внутри и сам наслаждался обалденными ощущениями. Внутри Гокудеры было узко, горячо, желанно. Мышцы парня обволокли его член, как будто только этого и ждали. Трайден начал двигаться, выходя из любовника до головки и снова вколачиваясь до основания. Вскоре к его прерывистому дыханию и стонам присоединились и стоны Хаято. Парень начал сам насаживаться, стремясь вобрать как можно больше горячей твердой плоти. Схватив ученика за полувставший ствол, Трайден начал двигаться быстрее и резче, двигая рукой в такт движениям. Кончив в Гокудеру, Шамал почувствовал, как его руку снова залила сперма подрывника и как его успокаивающийся член сжали сильнее мышцы. Весьма яркое впечатление, решил для себя киллер, устраивая в объятиях засыпающего Гокудеру. Будет не так плохо, как он представлял.
