Ухожу в никуда без надежды вернуться.
Ухожу в никуда, снег следы заметет...
Ухожу в никуда, потеряв свое солнце.
Как-то вдруг все случилось... тяжело... больно... мрак...
Мое солнце ушло. Потеряло все смысл,
От надежды на счастье осталась зола
И вокруг пустота. Тишина. Вечный холод.
Все, что было - ушло и остались слова.
Почему так случилось? Вернись, объясни мне.
Ты молчишь. Ну, конечно, сказать ведь не можешь.
С некромантией я не знакома. Пока.
Ты молчишь. Навсегда. Не сказав даже - кто ты,
Я сижу у компьютера. Снова одна.
Познакомились мы в интернете. Случайно.
Чья-то фраза. Вопрос. Интерес. Разговор.
Ты мне словно открыл дверь в какую-то тайну.
А потом ты исчез. Навсегда. Как-то... вот...
18.01.2013