Так ничего и не придумав, Гокудера решил схитрить. Заказал по интернету афродизиак. Да, банально, да, нечестно… но парню очень хотелось секса, да еще в неизведанной роли главного – семе. И подрывник, приготовив все необходимое, пригласил Сасагаву к себе. Напоив, с заранее приготовленным возбудителем, любимым соком боксера, Гокудера, нетерпеливо ёрзая, ждал положенные пять-десять минут. Но, то ли Риохей был более восприимчив, то ли доза была большой, через пару минут проказник с радостью заметил, что его жертва начинает возбуждаться.

– Осьминожья башка, что со мной? – прерывисто дыша, недоуменно спросил Риохей у единственного источника информации. – Я ЭКСТРИМально не понимаю. Мне срочно нужно отлучиться, покажи, где это у тебя.

Сасагава попытался встать, но у него все поплыло перед глазами и он упал на довольного Гокудеру. Нечаянно задев пахом ногу подрывника, боксер не смог сдержать стона.

– Тебе не надо отлучаться, торфяная башка, – одной рукой схватив его за футболку, второй проведя по паху, чтобы насладиться новым стоном, провоцирующее улыбнулся Хаято, – я помогу тебе справиться с этим. Ну же, расслабься и все будет хорошо.

Видя, что боксер не собирается сопротивляться, а, наоборот, закрыв глаза, трется пахом о его руку, подрывник, на пробу, отпустил футболку и забрался в штаны Риохея. Смял ягодицу и внимательно смотрел на реакцию своей жертвы. Замерев и прислушиваясь к своим ощущениям, Сасагава начал более активно тереться пахом. Дрожа от предвкушения, Хаято стянул до колен штаны и белье стонущего партнера и соскользнул с дивана. Благодаря свою предусмотрительность, что крем положил рядом, подрывник толкнул в спину недовольного Риохея. Устроив того в позицию «попа к верху», Хаято выдавил крем на пальцы и раздвинул ягодицы. Глядя на сокращающиеся мышцы входа, экспериментатор почувствовал возрастающее возбуждение. И впервые начал понимать Мукуро, который иногда без подготовки входил в него. Это пульсирующее отверстие так и просилось быть насаженным на горячий твердый член. Сдерживая себя, Гокудера начал обводить колечко, смазывая его кремом. Риохей нетерпеливо приподнял попку, молчаливо приглашая перейти к действию. Сам он уже вовсю водил рукой по своему стояку, но чего-то ему не хватало. И действия осьминожьей башки подсказывало – чего.

Хмыкнув нетерпению партнера, динамитный парень ввел сразу два пальца и начал двигать ими, расширяя вход. Задев простату и работая уже тремя пальцами, Хаято с удовольствием слушал музыку стонов и смотрел, как на его пальцы активно сам насаживается боксер. Решив, что хватит ждать, Гокудера вытащил пальцы и приставил головку члена к покрасневшему кольцу мышц. И не успел больше ничего сделать, как Риохей, резко подавшись назад, насадился до основания. Уже почти не слыша стонов, подрывник замер, наслаждаясь жаром, теснотой и ощущением мягкого обхвата его плоти мышцами. От этого действительно срывало крышу и хотелось бесконечно ощущать это. Нетерпеливые движения бедер оторвали от новых впечатлений пепельноволосого. И, взяв боксера за бедра, Хаято начал двигаться, почти полностью выходя из партнера, а потом резко вколачиваясь до шлепков плоти о плоть. Так, как любил делать Мукуро. Убыстряя и убыстряя темп толчков, Гокудера, оставив член на попечение хозяина, начал поглаживать и пощипывать соски Риохея. Боксер выгибался от удовольствия, от стонов у него сел голос, но на лице, когда он поворачивал голову к тяжело дышащему в ухо партнеру, было написано неуемное наслаждение. Сделав самый глубокий толчок, Гокудера, с довольным стоном, кончил, излившись внутрь, и упал на спину Сасагавы. А у боксера дела с этим обстояли хуже: он никак не мог кончить. Перевернув того на спину, Хаято, готовый сейчас помочь всему миру, склонился над ним. Но стоило подрывнику просто провести языком от основания к головке и лизнуть саму головку, как Сасагава, с громким криком облегчения кончил на озадаченное лицо «помощника». Прежде, чем снова упасть на Сасагаву, Хаято окинул его взглядом и подумал, что вид всего в сперме боксера, в его собственной и вытекающей из попки гокудериной, ему нравиться больше ранее привлекательного вида взорванного боксера…
