      В один из супермаркетов небольшого, но довольно оживленного итальянского городка Глоренца зашел молодой человек. В принципе, в таких местах люди не редкость и разных возрастов. Но данный молодой человек осматривался вокруг, словно попал сюда впервые. Среднего роста, решительное лицо, карие глаза, короткие черные волосы, приличный деловой костюм. Он выглядел вполне успешным и уверенным в себе.

      Алонзо Герра*, тридцати одного года от роду, действительно, был не частым посетителем супермаркетов. В силу своей занятости по работе походы в магазин были большой роскошью. Но работа же и привела его сюда. Молодой человек был управляющим одного из горнолыжных курортов. И недавно возникло подозрение о слишком больших тратах работника, занимающегося закупкой продуктов из подобных супермаркетов. Сейчас Алонзо зашел проверить цены на наиболее закупаемые продукты. Он сверял цифры с указанными в товарных чеках по телефону. Не тащить же ему все документы с собой? Да и помощникам тоже надо отрабатывать зарплату.

      Звонок мобильного телефона отвлек молодого человека от работы. Посмотрев на номер на дисплее, Алонзо досадливо поморщился. Звонила его бывшая подружка, никак не желавшая мириться с новым статусом. Как же его напрягают эти сцены. Никакого разнообразия, все женщины одинаково все решают сами, а потом устраивают сцены, видя, что все идет не по их сценарию. Лишние проблемы совершенно не нужны при его загруженном графике, но организм требует свою долю удовольствия и разгрузки. Но сейчас предстоял нелегкий разговор, выслушивание слезных истерик и претензий…

      Внезапно Алонзо очень настойчиво стали дергать за рукав, отвлекая от криков. Не прощаясь, молодой человек отключил телефон и обернулся к нарушителю спокойствия. Рядом с ним стоял парень, лет двадцати на вид, худой, с синяками под карими глазами, в довольно поношенной, но опрятной одежде. Одной рукой незнакомец продолжал дергать рукав пиджака, а другой рукой ладонью вверх он протягивал ему кольцо. Колечко было серебряным с золотым узором в виде переплетенных змеек.

— Предложение руки и сердца? — Алонзо задал вопрос раньше, чем обдумал его, но ситуация была настолько забавной и неожиданной, что ругаться не хотелось.
— А Вы бы приняли его? — после секундного замешательства с любопытством поинтересовался незнакомец. — Вышли бы за меня?
— Ну, — Алонзо Герра оценивающе посмотрел на кандидата, — отрасти волосы, нарасти грудь и оторви лишнее — будет шанс.

      Внезапно до слуха Герры донеслись смешки, и до него дошло, что они находятся в центре внимания. Совсем не то, что ему хотелось, тем более в такой момент. Шутка шуткой, но становиться посмешищем совсем не улыбалось. А от наблюдателей уже слышался более громкий смех и веселые советы, что изменить и как это лучше организовать. Парень с кольцом, видимо, тоже осознал ситуацию и заметно смутился. Пробормотав что-то под нос, он постарался покинуть магазин как можно скорее. Алонзо заметил, что незнакомца шатает, словно у него слабость или какая-то болезнь. Но Алонзо постарался выкинуть из головы этот незначительный эпизод. Его ждала работа.

      Дарио Нери** вышел из супермаркета, сжимая кольцо и стараясь сдержать улыбку. Дарио было двадцать три года, до недавнего времени он являлся студентом медицинского университета. Но вот уже полгода, как ему пришлось забрать документы. Отец упорно пытался заниматься бизнесом, но не преуспел, скопились долги. Смириться с этим не смог и шагнул под поезд, оставив проблемы на жену и сына. Мать Дарио работала на нескольких работах, они продали все хоть сколько-нибудь ценное, пытаясь уменьшить суммы долгов. Частично им это удалось, но тут сеньора Нери, Вэнна*** серьезно заболела. Счета из больницы были немалые, поэтому Дарио решил бросить учебу и начать работать. Вэнна была против, но парень не мог поступить иначе. Да, он получал стипендию как отличник, но ее было слишком мало.

      Нери брался за любую работу, стараясь оплачивать не только счета, но и откладывать на дорогу. Доктора сказали, что тут, в Нейве, родном городе Дария, синьора Вэнна поправиться не сможет. Ей надо как минимум год провести в горной лечебнице. Молодой человек перерыл кучу информации в поисках нужного места. Не все места подходили либо по ценам, либо по удаленности. Слишком далеко не выдержит здоровье Вэнны, близкие, но крупные города накручивали огромные суммы. В конце концов, Дарио остановил свой выбор на небольшом городке Глоренца.

      Ему удалось скопить денег на первый месяц лечения и проживания. В лечебнице для мамы. Для самого Дарио денег не осталось, но, не желая оставлять маму одну, он тоже бросил все в родном городе. Хорошо, что сейчас на дворе лето и вполне можно ночь провести на лавочке в парке у лечебницы. С едой было проще, потому что Вэнна всегда переживала, что ее единственный сын «такой худой и бледный», и что ему пришлось взвалить на себя проблемы старших, и она приносила еду из столовой сыну. Для нее он всегда маленький прилежный мальчик.

      Но сейчас Дарио Нери пришлось прибегнуть к крайней мере — продать обручальное кольцо отца. Появилось новое лекарство, которое чуть ли не втрое сокращает время лечения. И помогает значительно лучше восстановиться. Но стоило оно, ожидаемо, тоже дороже. А разве можно экономить на любимой и дорогой маме? Поэтому в продажу пошло последнее, что еще могли взять в ломбарде или могло заинтересовать других. Осталось только это кольцо, вопреки всему не желавшее расставаться с хозяином. Но Дарио был упорным и не терял надежды. Правда, подобная реакция была впервые. И, надо сказать, тот мужчина и сам выбивался из толпы. Наверное, именно поэтому Нери подошел сразу к нему. Было бы интересно пообщаться с ним, жаль, что они из разных миров.