Освободившись от груза ожидания, Натан стал более позитивно воспринимать окружающее. Ему самому было непонятно, как он так просто избавился от долгого увлечения Роулом. Теперь при их встречах красноглазый был более раскрепощен, спокойно воспринимал его присутствие и случайные прикосновения, охотнее и чаще открыто улыбался. Где-то внутри еще жила светлая грусть, как напоминание прошлого, но это больше не бередило сердце и не вызывало страданий. Первой перемену, как всегда, поняла Адилиссия. Девушка, вообще, лучше других чувствовала Натана, вызывая робкие ростки ревности Стива.

- А теперь, Тан, рассказывай.
- Как только ты пояснишь о чем, Ади, - парень привык к подобным внезапным переходам подруги и уже просто уточнял детали.
- Что у тебя произошло, что наступили перемены, - компания собралась у Теодора дома, чем девушка и воспользовалась, оккупировав с удобством диванчик, - и, надо признать, перемены к лучшему.
- Наверно, взрослею, леди Адилиссия.
- Или, наконец-то, - отшутиться от себя девушка не собиралась позволять, - твоя любовь тебя взяла за шкирку?
- Интересные у тебя фантазии, - начал осторожничать Тан, удивляясь прозорливости подруги, - аккурат для написания книг. Станешь популярной.
- Хм, - Ади победно улыбнулась, внимательно разглядывая друга, - ты должен нас познакомить. А то вдруг он причинит тебе боль? Чтобы мы знали, кто отвечать будет.
- Ади, дорогая, - Стивен не мог упустить шанса подколоть обоих, - с тобой стоит знакомить своего избранника в последнюю очередь. Или отобьешь, или напугаешь. Не желая этого, конечно, но все же, все же…
- Если он так легко отступится от Тана, то на кой фрелл он нужен?
- Не говорите ерунды, - вмешался Натан и тут же спохватился, - почему «он»?
- Поздно, дорогой, - сейчас девушка напоминала кошку, дорвавшуюся до вкусненького, - уже не отвертишься. Кстати, я давно поняла, что ты, как и Тео, не позволишь мне возиться с вашими детьми.
- Почему не позволим? – Натан был сбит с толку и не поспевал за выводами подруги.
- Потому, глупый, что у однополых пар детей не бывает.

В комнате повисла напряженная тишина. Натан сидел, оглушенный словами Адилиссии, и со страхом ждал реакции остальных. Где-то в глубине себя он радовался сообразительности подруги, но потерять друзей сейчас, когда его мысли не приправлены тайной страстью, было бы очень тяжело.

- Надеюсь, - Тео ухмыльнулся и дружески хлопнул по спине Тана, - что имя рано или поздно мы узнаем. И шумно отметим потерю… твоего одиночества.
- Тебе лишь бы отметить, - красноглазый почувствовал, что лицо заливает краска стыда, - и, вообще, ты старше, так что не отвертишься.
- Так и быть, подам пример подрастающему поколению.
- Надеюсь, это не будет сугубо мужской вечеринкой, - задумчиво отозвался Стив, - мне ведь идти с твоей кузиной.
- Кузен, ты же не думаешь, - нежный голосок Ади сулил муки ада, - что я пропущу ваши праздники?

Друзья, переглянувшись, уверили девушку, что без нее никаких праздников не будет. Хмыкнув, подруга вновь вернулась к выпытыванию имени, но Натан не дрогнул. Он не собирался вечно скрывать своего любовника от друзей и мира, но считал, что еще рано для всеобщего обозрения. Поняв, что ничего не добьется, Адилиссия удовлетворилась обещанием, что они узнают не последними.

Время стремительно шло к окончанию учебного года, а, следовательно, к итоговым экзаменам. Четверка друзей готовилась вместе, часто собираясь сразу после школы и засиживаясь до темна. Несмотря на то, что частная школа весьма щедро оплачивалась родителями учеников, итоговые экзамены проводились без всяких поблажек. К тому же, никто из квартета не желал получить что-то ниже «хорошо». Натан и Теодор, вообще, метили на сплошные «отлично». Лонс мучился приступами ревности, опасаясь, что его Натан все еще хочет Роула и они занимаются отнюдь не уроками. Но, видя каким уставшим парень едет потом домой, водитель гасил все порывы поговорить. И лишь в гараже, когда Тан сам тянулся за поцелуем, тепло облегчения растекалось по водителю. Правда, на большее, чем поцелуй, у парня не было сил. И с этим ему тоже приходилось мириться. Одно событие радовало его в то время: машину, уложившись в невероятно короткий срок, наконец-то починили и вернули счастливому шоферу. Но, за неделю до экзаменов, Лонс все же сорвался. Хватило сущего пустяка.

- Я так больше не могу, - Натан устало откинулся на сиденье, сквозь полуприкрытые веки глядя, как его шофер выезжает к дому.
- Что-то не так? – внешне мужчина был спокоен.
- Лонс, он меня совсем затрахал сегодня! Устал я, словно таскал тяжести.
- Кто? – голос Лонса стал очень напряженным, но его пассажир не обратил на это внимания.
- Стив, конечно. Больше со мной никто этим не занимается. Лонс! Что это значит?

Последний вопрос Натан прокричал, резко придя в себя и вцепившись во все, что мог, разве что не зубами. Дело в том, что шофер резко ударил по тормозам и, бросив руль, повернулся к парню. Майбах занесло на обочину. К счастью, других машин не было и обошлось без аварии. Не обращая на подобные мелочи внимания, Лонс повернул Натана к себе лицом и ощутимо встряхнул.

- Что с тобой делает Стивен Роул? – голос мужчины буквально вибрировал от клокотавших в нем чувств.
- Выносит мне мозг, - Тан недовольно скривился и попытался сбросить руки водителя с плеч, - под лозунгом помощи. Нас учителя так не гоняют! С Ади он подобного сделать не может, поэтому отрывается на мне.
- Вы занимаетесь только этим? Подготовкой к экзаменам?
- Естественно, - брови Натана слегка приподнялись, а в глазах появился нехороший огонек, - Лонс, а ты о чем подумал? Только не лги.
- Я очень испугался, - мужчина чувствовал себя очень неуютно под пристальным взглядом любимых глаз, - что ты… что ты все еще испытываешь чувства к Роулу. И что я потеряю тебя.
- То есть, ты не доверяешь мне, - тон был холодным, но внутри у парня все кипело, - Лонс, это обидно. И как ты себе это представлял, при Ади и Тео?
- Тебе я доверяю, Тан. Правда. Но ревность у меня тоже есть, - мужчина отпустил парня и с растерянным выражением лица откинулся на своем сидении, - будь все неладно. Ты же так долго хотел его! И это меня очень беспокоит. Я не хочу, едва найдя, потерять тебя.
- Но это не повод обвинять меня в измене!
- Прости.
- Поехали домой.

Натан отвернулся к окну, чтобы не видеть раскаяния на лице любовника. Ему было и приятно, что его ревнуют и им дорожат, и обидно, что не верят. Конечно, в этом есть часть и его вины. Надо было не ограничиваться поцелуями, да и заводить разговор о Роуле не стоило. Но он же не устраивает сцен ревности за тесную дружбу с мистером Эбисоном. Заглушив машину в гараже, Лонс снова извинился, но Натан молча вышел и ушел. Отказавшись от ужина, он спрятался в комнате, радуясь, что Летиция сегодня на пару дней улетела с Аластаром. Иначе болезненных вопросов было бы не избежать.

В комнате Натан какое-то время бесцельно бродил из угла в угол, прикидывая, не перегнул ли палку. С одной стороны, наказать за подозрения стоило. С другой – переборщить и потерять Лонса абсолютно не хотелось. Так и не придя к однозначному решению, парень забылся тревожным сном. Разбудили его легкие прикосновения к телу. С недавних пор Самерхолт спал абсолютно голым, находя в этом удовольствие. И сейчас одеяло было откинуто, и кто-то его гладил. Открыв глаза, Тан увидел склонившуюся над ним фигуру. Не успел он позвать кого-нибудь, как зажегся прикроватный ночник, и парень понял, что ночным посетителем был Лонс.


- Что ты тут делаешь?
- Я соскучился.

Больше не тратя времени на разговоры, Лонс наклонился к паху парня и провел языком по члену. Натан не желал так просто сдаваться и признавать, что тоже скучал и простил любовника, поэтому он сцепил зубы, чтобы не выдать себя стоном. Но ничего не мог поделать с радостно откликнувшимся на ласки телом. Шофер, прекрасно видя первые признаки возбуждения, усилил напор и принялся ласкать и целовать тело любимого от шеи до пальцев ног. Член принимал боевую готовность, красные глаза стремительно темнели, руки судорожно сжимали простыню… Зрелище очень нравилось мужчине, он бы им любовался вечно…

Сделав зарубку в памяти, что надо сделать фото в такой момент, Лонс приступил к «основному блюду». Он взял почти полностью возбужденную плоть в рот и плотно сомкнул губы. Посасывая ее, как леденец, водитель языком поглаживал со всех сторон. Одной рукой при этом начал гладить промежность и наливающиеся мешочки с ценным грузом, а вторую просунул под ягодицы и нащупал впадину между ними. Натан, уже напрочь позабыв про все, раздвигал ноги как можно шире и метался, выгибаясь, от удовольствия. На какое-то время Лонс освободил член из влажного плена и заменил место там яичками, слегка их потянув. Тан издал протяжный стон, умирая и воскресая от удовольствия, умоляя лихорадочным шепотом не прекращать. Тем временем пальцы второй руки, предварительно чем-то смазанные, прошлись вдоль впадины до заветного провала. И начали очерчивать его контур, слегка надавливая, словно массируя.

Проскользнув внутрь одной фалангой, Лонс почувствовал, что любовник замер, прислушиваясь к ощущениям. Отвлекая парня, водитель снова начал ласкать его плоть ртом. Чувствуя, что молодое тело расслабляется, он продолжил осторожное исследование тела. Натан чувствовал, что с ним происходит что-то новое, но невероятное, фантастическое ощущение в паху перекрывало все. Что-то, что проникло в него сзади, слегка пошевелилось, вызывая отнюдь не неприятные ощущения. Больше он не мог сдерживаться и, прикусив губу, кончил в рот Лонсу. Тот все проглотил и осторожно приподнял голову. Самерхолт лежал, раскинувшись, как звезда, и тяжело дышал. Он был опустошен и безумно счастлив. Из-за напряженной подготовки к экзаменам он почти не видел Лонса и, хоть не хотел признавать даже самому себе, очень скучал по сильным рукам и жарким объятиям. И в тайне от любовника, Тан был рад вспышке ревности, толкнувшей мужчину на столь решительные действия.

- Не уходи, - почувствовав движение, Натан, наугад, схватил рукой попытавшегося уйти любовника, - Лонс. Останься до утра.
- Натан, я не уверен, - водитель посмотрел на руку, стискивающую его кисть, - что это хорошая идея.
- А я уверен. Останься.

Мужчина более пристально всмотрелся в красные глаза и согласно кивнул. Его любимый глазами сказал то, что не мог произнести вслух, и от этого нельзя было отмахнуться. Лонс растянулся рядом и притянул к себе Тана, прижав его спину к своей груди. Рукой нашарив откинутое им самим ранее одеяло, шофер укрыл их обоих и, шепнув «спи», уткнулся носом в макушку парня. Натан чувствовал спиной тепло другого тела и это вселяло спокойствие и уверенность. Незаметно для себя юный Самерхолт пригрелся и уснул, расслабляясь в родных объятиях. А Лонс лишь изредка погружался в чуткий сон, просыпаясь от малейшего движения любимого. Ему все не верилось, что это происходит не во сне.

Лишь под утро шофер крепко уснул, не отпуская, тем не менее, Натана от себя. Сам Тан, наоборот, проснулся. Первая мысль была, что он проспал, ведь будильник накануне был благополучно забыт. Вспомнив об окончании вчерашнего дня, парень довольно потянулся, наслаждаясь спокойным дыханием и размеренным ритмом биения сердца. Слегка повернув голову, Самерхолт засмотрелся на спящего любовника. Лонс выглядел моложе, но все равно в лице угадывались извечные его смешливость и хитринка. Как же хотелось продлить это мгновение, но наступал новый день с его заботами и делами.

- Доброе утро, - пока Натан любовался, Лонс проснулся, - мистер Натан.
- Не нарывайся, - красноглазый шутливо ткнул рукой в бок любовника, - с самого утра.
- Я прощен?
- Надеюсь, больше такие глупости не посетят твою голову?
- А ты не провоцируй.
- Хм… интересный поворот разговора. Ладно, пора собираться в школу.
- Удачи, Натан…
