РЕКЛАМА
Он бушует и бьется о скалы у моих ног. Грозный, могучий, беспощадный и бесконечно восхитительный ОКЕАН. Увидев его всего один раз "в живую", я просто не смог повернуться к этому спиной. Это как найти свою первую любовь. Или даже глубже, значимей. Человек может простить предательство, океан - никогда. Может, не сразу, но он отомстит. Этого не понимают глупые отдыхающие, беззаботно плещущиеся у берега. И не связывают с местью водной стихии трагедии и неприятности, происходящие с ними в другие приезды. Глупые, ограниченные люди. Считается, что вода смывает все тревоги, печали, беды... Но у воды тоже есть память. И она долговечнее нас. В свое время могучий океан все вернет сторицей... И именно поэтому у большинства смотрителей маяка нет жен и подруг - океан настолько всеобъемлющ, что заполняет собой каждую миллионную точку твоего организма. И ты с радостью отдаешься этому, даже на суше плывя в волнах любви стихии... Океан вечен, океан могуч, океан - беспощаден...