Прошло несколько дней. Они сменялись для Савады изматывающим опустошением и спокойным наслаждением. Он постепенно привыкал к циклу жизни, но теперь боялся Мукуро-семпая больше. Тсуна не подозревал, что существует такое количество способов занятия сексом. При этом у шатена создавалось впечатление, что синеволосому в принципе не важно, чтобы его партнером был именно он, Тсунаеши. Но он продолжал упорно приходить, придумывая все новые и новые способы. Сегодня снова был день семпая и шатен внутренне готовился к обязательному связыванию и сексуальному марафону. Дверь открылась и шатен, закрыв глаза, протянул руки вперед. И в недоумении распахнул глаза, почувствовав прикосновение губ к следам от связываний. Вместо ожидаемого синеволосого к его рукам склонилась пепельноволосая голова. Через мгновение на Саваду глядели с обожанием зеленые глаза.

- Гокудера-кун? – вот уж кого не ожидал увидеть шатен. – Что ты тут делаешь?
- Савада-сан, - нервно бормотал итальянец, - я, наконец-то нашел Вас.
- Но как? – Савада не знал, радоваться или беспокоиться. – Как ты нашел меня и попал сюда?
- Мне помог Мукуро-семпай, - глаза Хаято показались шатену с безуминкой, - за небольшую плату меня сегодня пустили к Вам на весь день.
- Плату? Какую?
- Это неважно, - отмахнулся Гокудера и провел рукой по щеке шатена, - у нас мало времени.
- На что? – поведение друга стало казаться Тсуне подозрительным. – О чем ты говоришь?
- Я хочу Вас, Тсуна-сан, - на одном дыхании выпалил пепельноволосый, - и сегодня мне уже нет нужды сдерживаться. Вам понравится.
- Ты с ума сошел? – Саваде вообще стало казаться, что он пациент психушки. – Прекрати, Хаято. О чем ты?

Вместо ответа Хаято накрыл губы Тсуны поцелуем, руками в это время забравшись под халат и лихорадочно шаря по телу. Почти сразу Савада решил тут ходить в халате, о чем сейчас остро пожалел. Несильно, но уверено толкнув Саваду, Гокудера сразу склонился к его паху и начал делать весьма умелый минет, возбуждая друга. Помимо воли, плоть откликнулась достаточно быстро, лишая власти над собственным телом. Поняв, что Савада уже не сопротивляется, Хаято быстро снял с себя все лишнее и осторожно погрузил член друга в себя, оседлав его. Какое-то время пепельноволосый сидел, закрыв глаза и не шевелясь. Но вот он сделал первое движение бедрами и застонал. Открыл глаза, одарив шатена счастьем зеленых глаз и начал двигаться, пытаясь определить лучший угол проникновения и нужный темп. Тсуне осталось только получать удовольствие, так как Хаято держал его руки с неожиданной силой.

До конца дня шатен уже и не знал, кто хуже: Мукуро-семпай или Гокудера. Итальянец иссушил его. Когда он не мог больше возбуждаться, тот ласкал его везде. И это тоже лишало шатена сил. Пепельноволосый ушел вечером абсолютно счастливым, на прощание долго целуя шатена. И дальше все пошло по прежней схеме. Только иногда Мукуро отдавал весь или половину своего дня для Гокудеры. Синеволосый считал это своим подарком Тсуне, думая этим завоевать больше очков в глазах их пленника. Савада совсем запутался, мечтая только об окончании этого заключения. Он уже готов был назвать любое имя, но что-то его все время останавливало. Хибари видел мучения выбора, но молчал. До дня выбора оставалось два дня и брюнет решил помочь травоядному. Естественно, в пределах своих понятий. После первого секса он, против обыкновения, оделся и подтолкнул к выходу шатена. Тот недоуменно пожал плечами, но покорно пошел в указанном направлении. Около одной из дверей он был остановлен и кивок головы указал на эту дверь. Заинтригованный, Савада приоткрыл дверь и сунул любопытный нос туда. И потерял дар речи. Рокудо Мукуро с остервенением насаживал Гокудеру в одной из любимых поз. Тело голого пепельноволосого носило следы горячей страсти синеволосого, что явно не доставляло никаких неприятностей для Хаято. Оба настолько увлеклись процессом, что не заметили невольного зрителя. А Тсуна не мог заставить себя прекратить смотреть. Стоны, очень явное обоюдное удовольствие – все это возбудило и разозлило шатена. Он дождался, когда синеволосый кончит в Гокудеру, собираясь сразу сообщить о принятом только что решении. Но хриплое «еще, пожалуйста», произнесенное итальянцем, заставило его отшатнуться.
