Виктория Ратова открыла глаза и осмотрелась. То, что она не дома, было ясно сразу. Но вот как она очутилась тут? Последнее, что помнила девушка — совет бывшего начальника сменить обстановку. Но как она могла это сделать, если этот же начальник не выдавал ей зарплату, что и послужило причиной увольнения? Событие, ожидаемое уже пару лет, было отмечено с шиком на последние сбережения с бывшими коллегами. А вот что случилось потом? Виктория не могла никак вспомнить. Ну да ничего. Помещение, где очнулась девушка, не походило на КПЗ, и одно это внушало оптимизм. Значит, она ничего не натворила. Может, одна из бывших сослуживиц транспортировала ныне безработную к себе домой? Но и этот вариант был отметен в сторону. Три из пяти подруг-коллег жили с ней в одной коммуналке, у остальных были семьи и точно не такие хоромы.

Виктория, тридцати двух лет отроду, невысокая, неспортивная девушка с милым лицом, курносым носом, темно-синими глазами и средней длины каштановыми волосами, приподнялась на кровати и огляделась. Большое помещение, где спокойно поместились бы две ее коммунальные комнаты, было отделано в светлых тонах, со вкусом обставленное, с большим окном, сквозь которое пробирались лучи солнца... Мирная картинка, навевающая радужные мысли... Виктория нахмурилась. Куда, и главное, как ее занесло? В этот момент открылась дверь, и появилось новое действующее лицо. Так как девушка его не знала, то постаралась рассмотреть как можно внимательнее. Высокий, худощавый, приятное лицо, темные глаза, короткие черные волосы, прямая осанка. На незнакомце был деловой костюм темно-синего цвета и изящная трость в руках.

— Брэден дэн онайда, — голос был доброжелательным, но в нем сквозили властные нотки, — нотэн йорхан дай?
— Что тебе дать, дядя, — пробормотала девушка под нос и добавила громче, — я не знаю языка, милейший.

Некоторое время мужчина всматривался в лицо Виктории, потом догадливо поморщился и негромко стукнул тростью об пол. Тут же в дверь просочилась еще одна фигура. Мужская. Немного ниже первого незнакомца, с легкой бородой, рыжие волосы, серые глаза, примерно лет сорока. Бросив быстрый взгляд на девушку, он внимательно выслушал вызвавшего его и наклонил почтительно голову в ответ. И исчез. Вот только что он стоял, а вот его нет. Девушка протерла глаза, вызвав тихий смешок у оставшегося. Кстати, его возраст даже примерно девушка определить не могла. В комнате была тишина, но она не давила, а словно окутывала мягким покрывалом. Минут десять спустя вернулся второй незнакомец, на этот раз с молодой женщиной. Стройная, высокая, в свободной одежде, напоминающей балахон или рясу, только небесно-голубого цвета. На голову наброшена полупрозрачная ткань, закрывавшая волосы и лицо до плеч. Волосы достигали у женщины до пояса, позволяя видеть, что они белоснежные с черными прядями. На, казалось бы, прозрачных руках незнакомки было великое множество всевозможных браслетов, издававших при движении приятную мелодию. Выслушав короткое сообщение, женщина подошла к Виктории. Девушке, зачарованно наблюдающей за ней, казалось, что та плывет.

—Тонита эпа, — словно колокольчики прозвенели, нарушив тишину, — ко элла нот туа.
— Простите, — шатенка беспомощно улыбнулась, — я Вас не понимаю.

Незнакомка улыбнулась в ответ и мягко взяла руку Виктории в свою. Шатенку окатило теплой волной и запахом травы. Женщина протянула вторую руку ладонью вверх, и Виктория приглушенно ахнула: на ладони, до этого абсолютно пустой, закрутился ветерок и опал, оставив туманную сферу. Виктория дернула руку, внезапно ощутив тревогу, но хватка женщины неожиданно была сильна, хоть и осталась такой же мягкой.

— Тонита эпа, — снова зазвучали колокольчики, легко и непреклонно руку девушки прижали к сфере, — не бойся.
— А с чего мне Вам верить, — фыркнула Виктория, подозрительно глядя на женщину.
— Мы не причиним тебе вреда, — покачала головой незнакомка, — это не в наших правилах. Как твое имя? Меня зовут Ризза.
— Меня учили… — шатенка осеклась, наконец-то, обратив внимание, что они понимают друг друга, — Вы меня понимаете! Где я? Кто Вы? Что надо от меня?
— Сколько вопросов, — Ризза улыбнулась, — но ответить будет непросто. Мы с тобой понимаем друг друга, потому что касаемся сферы Истинного Знания. Тебе придется выучить Единый язык, так как я не смогу быть с тобой рядом постоянно. Ты в землях клана Текучей Воды. Перед тобой глава этих земель, Фейден, а также управитель этой части клана Диран. Мы не хотим от тебя ничего, наоборот — это тебе многое потребуется, и мы готовы это предоставить. Но как нам к тебе обращаться?
— Виктория, — немного заторможено ответила шатенка, пытаясь освоить информацию, — что еще за клан? Какая-то новая группировка? Не надо мне ничего, я не желаю связываться с криминалом.
— Вик..., лучше Тори, — пришла к выводу Ризза, — кланы не группировки. Это разделение земли по трем основным расам, проживающим в нашем мире. Эльфы, вампиры и люди. Мы сейчас на территории клана Текучей Воды, земли вампиров.
— Вампиров не существует, — издала нервный смешок Тори, — или вы заигрались в игры?
— Тори, — настойчиво заговорила женщина, — ты перенеслась в другой мир. И тебе надо привыкнуть к этому. Тем более, сейчас. К сожалению, время не очень удачное...

Один из мужчин, Диран, быстро оказался рядом и что-то сказал Риззе. Та согласно склонила голову и снова обратилась к растерянной девушке.

— Времени, действительно, очень мало. Поэтому необходимо тебя многому научить, чтобы ты выжила.
— Выжила? — у девушки вытянулось лицо. — О чем Вы? Я хочу домой, отпустите меня, а?

Просьба прозвучала по-детски и очень просительно, но странные незнакомцы не дрогнули. Быстро заговорив о чем-то на своем языке, они очень эмоционально спорили, пока старший из них, Фейден, не отдал какой-то приказ. Второму мужчине он, видимо, не понравился, а у женщины вызвал легкую полуулыбку. Так как Ризза убрала руку с шара, то Виктория ничего не понимала и переводила растерянный взгляд с одного на другого. Девушке совсем не нравилась ситуация, равно как и новые лица. Наконец, решение было принято, и Ризза вновь положила руку на шар.

— Фейден распорядился взять тебя в нашу семью, раз уж мы виноваты. У нас ты научишься всему, что необходимо для начала, а потом будет видно. Мы удочерим тебя завтра, а пока побудь тут.
— Удо... — поперхнулась Тори вопросами, едва эта фраза сформировалась в ее сознании, — мне тридцать два года. И уже есть родители. Я совершеннолетняя даже по европейским законам! Да вы сами не старше меня!
— По законам этого мира, — похоже, женщина обладала огромным запасом терпения, — ты еще дитя. Мне скоро исполнится всего тысяча тринадцать лет, Дирану — на тысячу больше. Ты у нас первый ребенок, но мы постараемся быть хорошими родителями. И очень скоро у тебя появится брат.

Женщина погладила свой идеальный живот, поднялась, и шар снова исчез в ее руке. Потом, сделав полупоклон Фейдену, она покинула комнату. Выражая всем своим существом недовольство, Диран также покинул комнату, наклонив голову в сторону невозмутимого главы этих земель. Снова стукнув тростью об пол и отдав короткое резкое указание появившемуся парню, Фейден отсалютировал девушке и тоже ушел. Тут же принесли подносы с едой и питьем и какую-то одежду. Виктория была придавлена событиями и тем, что ей сообщила Ризза. Она в другом мире? Девушка была начитанная и помнила, что при переходе в другой мир дается автоматическое понимание языка этого мира. Но с ней подобного не произошло. Почему? И что это еще за удочерение, нереально большой возраст и вампиро-эльфийские бредни? Но ни на один из своих вопросов Виктория не могла ответить. Больше ее не беспокоили, но и покинуть комнату шатенка не смогла, что стало последней каплей. Тори отбила об дверь руки и ноги, чуть не сорвала голос, крича, чтобы открыли, но никакой реакции не последовало.


Жалея себя, девушка легла в кровать и забылась тревожным сном. Всю ночь ей снилось, что ее преследуют монстры, она одинока и беспомощна. В последнее мгновение перед тем, как на нее окончательно напали, Викторию разбудили легким касанием к плечу. Шатенка вскочила, вынудив отшатнуться незнакомого парня, и быстро осмотрелась. Нигде чудовищ из сна не было, но и незнакомое место ей не почудилось. Девушка хотела было снова лечь, чувствуя себя очень усталой и разбитой, но активная жестикуляция парня привлекла ее внимание. Судя по знакам, шатенке надлежало вставать и куда-то проследовать, причем очень срочно. Просыпающееся любопытство прогнало остатки сна, и Тори засобиралась. В принципе, собирать ей было нечего, а одеваться не надо — спать она легла в одежде. Идя следом за разбудившим ее проводником, девушка осматривала все, что было вокруг. Где-то в глубине подсознания, услышав о вампирах, она ожидала увидеть мрачные своды, черный колор обстановки. Но все оказалось совсем не так. Высокие потолки в золотисто-синих тонах, солнце, щедро освещавшее все в большие окна, цветы, оживляющие убранство. И это на землях вампиров? Никто ничего не перепутал? Но это были не все сюрпризы, как оказалось.
