Через несколько дней после посещения главы людей случилось радостное и долгожданное событие. Ризза родила очаровательного мальчика. Его назвали Кафран, что означает "свет". Кровь приемных родителей изменила организм Виктории под окружающий мир. В частности, продолжительность ее жизни увеличилась, Тори очень привязалась к сводному брату и к своим воспитанникам. Военных действий так и не было, но напряжение ни на миллиметр не снижалось. Наоборот, старшие воспитанники покидали шатенку и присоединялись к тренировкам взрослых, чему завидовало младшее поколение.

И на фоне всего этого у Виктории и Лейфона возрастали взаимный интерес и симпатия. Они не торопили события, ибо жизнь у них была значительно дольше человеческой. Прошло двадцать три года на грани войны, которые скрашивались у девушки радостью Риззы и Дирана, души не чаявших в своем сыне и все более теплеющими отношениями с вампиром. Да и сама Тори радовалась взрослению братика. У вампиров и эльфов малыши вырастают быстро, но примерно к пятидесяти-шестидесяти годам их взросление приостанавливается. Поэтому малышей этих рас практически не видят. Прошлое все более и более становилось зыбким и отодвигалось в самый дальний угол памяти. Из клана Твердой Скалы приходили письма от Лафии. Она вышла замуж за Неакриса и родила наследника. В землях людей тоже напряженно ждали войны, не желая вмешиваться, но и не собираясь просто так отдавать свою территорию победителю. Даже ощущение войны стало каким-то привычным. Это могло продолжаться бесконечно долго... если бы...

Тот день был солнечным и навевал легкие светлые мысли. К гуляющей с воспитанниками Виктории подошел один из бывших ее "малышей" переброситься парой слов. Лейфон в тот момент отсутствовал. Как-то так сложилось, что территорию "детского сада" все воспринимали как безопасную. Смеясь над какой-то шуткой молодого вампира, шатенка склонила голову набок. Около уха послышалось что-то непонятное, волосы пошевелило потоком ветра... и через мгновение собеседник Виктории, нелепо взмахнув руками, упал на спину. В его глазнице дрожало древко стрелы. Подобное оперение было только у эльфийских стрелков.

Виктория зажала рот рукой и осела на землю. Кто-то из вампиров закричал, началось движение, вокруг них мгновенно образовалась стена воинов, воздух стал раскаленным... Но все это отложилось в сознании шатенки как что-то нереальное, не происходящее в настоящее время. Девушку отвели в дом родителей, где Ризза и Кафран окружили ее заботой и вниманием. Диран находился рядом с Фейденом, организующим оборону селения. Тангор поспешно установливал магическую защиту у самых важных объектов.

Первая атака эльфов обошлась вампирам в несколько жертв. Потом было быстрое отражение и небольшая вылазка. Все мужское совершеннолетнее население было мобилизовано, женщины же взвалили на себя обеспечение, лечение и присмотр за теми, кого не взяли на войну. И это было тяжелее всего. Молодые вампиры выжидали любого удобного момента, чтобы улизнуть к отцам или братьям, они не желали мириться с тем, что остались не у дел. Ризза была неотрывно в штабе, чтобы мешать Миране видеть их действия, в свою очередь пытаясь увидеть их намерения. И забота о Кафране легла на плечи Виктории, помогая этим отвлечься от жалости к себе и дикого беспокойства за Дирана и Лейфона. И отец, и жених воевали в первых рядах, участвуя в самых сумасшедших вылазках. Не раз и не два девушка накладывала лечебные мази и повязки на пугающие ее раны дорогих сердцу людей. Но Тори понимала, что любая просьба быть осторожнее неуместна. Эльфы развязали войну на уничтожение. Они решили, что вампиры — зло, и светлорожденные пришли их искоренить. Бред, считала шатенка, но эльфы верили этому призыву Лисселя и Маккавэя. Чтобы уменьшить риск для женщин и детей, вампиры перенесли навязанную войну в лес, заведомо известную противнику территорию. Но и для эльфов обнаружилось несколько неприятных сюрпризов. " Клыкастые", как их называли эльфы, не желали войны, но и не собирались просто так умереть.

— Ты должна меня отпустить, — Кафран, глядя исподлобья, упорно пытался прорваться к выходу, — даже мама участвует, я не говорю про отца... Я должен быть там.
— Каф, — Тори сильно устала, несколько сложных операций, в которых она помогала, таскание загородительных бревен, а тут еще и брат бунтует, — маме и папе спокойнее, что ты дома.
— Ты же тоже за них волнуешься, — парень решил зайти с другой стороны, — и за Лейфона. Я же вижу, хоть ты и пытаешься это скрыть. А так я присмотрю за всеми.
— Твоя пустая голова, — не выдерживает и взрывается шатенка, — без царя в голове так и просит подзатыльника. Мы все беспокоимся за близких и друзей, все боимся их потерять. И тут вам бы помочь, а не добавлять беспокойства и головной боли. Те, кто сейчас на войне, хотя бы не вчера родились. А что можете сделать вы? Мешать им? Умереть у них на глазах и руках, оставляя им чувство беспомощности и лишая воли к жизни и борьбе?

Видят боги, Виктория держалась долго. Практически каждый вечер Кафран пытался ее убедить отпустить его. Сначала он пытался уйти тайком, но девушка знала его очень хорошо и отлавливала всегда. Теперь в ход пошли важные, на взгляд младшего брата, доводы, но пока Тори удавалось их разбить. Но она очень устала. Конечно, не она одна, но сейчас ей никто не мог помочь. Почти в каждой семье были несовершеннолетние вампиры, рвавшиеся на передовую. И с каждым вопрос решался отдельно. Девушка, не желая никого беспокоить, скрывала, что Каф все сильнее и сильнее рвался к отцу. А у нее все меньше и меньше оставалось сил.

Раньше Виктория была достаточно брезгливой и не любила всякие кошмары с человеческим телом. Но сейчас было не до этого. Внутренне застывая от страха и паники, она уже довольно умело бинтовала любые раны, помогала при срочных операциях, приводила раненых в порядок, обмывая и переодевая их... Или готовя тело к погребению, если ничего уже сделать было нельзя. Все силы у нее уходили сейчас на сдерживание слез и дрожи в руках. Это было лишним. В краткие минуты затишья Тори буквально валилась на кровать, мечтая о небольшой передышке и забвении. Кафран помогал ей лечь и приносил еду. Шатенка с облегчением видела, что запрет на выход из дома еще удерживает брата, но время шло, а безрассудство молодости росло.

Иногда домой возвращалась Ризза, принося последние новости и облегчение, что она, Диран и Лейфон живы. Но эльфийка очень быстро уходила, боясь оставить пост надолго. Приходы матери сдерживали Кафрана на пару дней, давая Виктории передышку. Но потом все начиналось снова... Сейчас Каф обдумывал слова сестры, сказанные на срыве, и Тори могла ненадолго перевести дух. Быстро перекусив, девушка только легла отдохнуть...

— Срочный сбор, — громкий стук в дверь и голос вестового заставили шатенку быстро вскочить, — всех жителей. Спешите к Фейдену, есть новости.

Военное время приучило всех спать в одежде, поэтому очень скоро центральная площадь у дома главы была заполнена. Тори и Кафран проскользнули вперед, радуясь лишней возможности побыть с Риззой. Общая гнетущая атмосфера воспринялась ими не сразу. Лишь разглядев печаль в глазах предсказательницы и увидев напряженное лицо Фейдена, они заподозрили неладное.


— Сколько могли, — голос старшего вампира был глух, но проникал в каждого, — мы сдерживали эльфов в лесах. Была надежда, что, понеся немалые потери, они одумаются. Надежда не оправдалась. С нашей стороны потери тоже весьма ощутимы. Все мы скорбим по ушедшим, но продолжим борьбу. Оставшиеся воины отходят к селению. Будем принимать бой на своей территории. Крепитесь. Мы должны выжить. Ради тех, кто убит и ради тех, кто еще не родился. Защита женщин и молодых вампиров — приоритетна. Поэтому прошу, соберите все необходимое и вернитесь сюда. Скоро подойдут наши воины, и вы сможете увидеть своих близких.

Последнее замечание подстегнуло всех. Мгновенно рассосавшись по жилищам, все очень быстро вернулись обратно. Тори, оставив брата с Риззой, тоже метнулась к дому. Не думая и не глядя, она что-то побросала в дорожную сумку и поспешила назад. Она верила, отчаянно, что и Диран, и Лейфон живы, но ей также было известно и то, что они видели не всех убитых. Сердце тревожно сжалось. Кого они сейчас не увидят? Кто погиб без весточки родным и любимым? Девушка сцепила зубы и ускорила шаг. Скоро они все узнают. До этого дня непосредственно сражений рядом не было, и Виктория даже не представляла, что это такое вообще. Но всем своим существом она ненавидела войну. Причем, именно теперь девушка осознала всю глубину и все оттенки этого состояния. Да, войну она, как и всякая нормальная женщина, не любила никогда, но раньше... раньше это были просто слова. За ними не крылись холодные тела друзей, которых приходилось хоронить самим, горечь и соль проглоченных слез, когда перевязываешь ужасные раны, боль и бесконечное ожидание любых вестей с передовой, сочувствие с толикой радости, когда к соседям приходит беда...

Все это закалило Викторию. Ей казалось, что она никогда не сможет больше беззаботно болтать о женских глупостях, подшучивать над кем-то, спорить с родителями о чем-то... Она гнала от себя мысли о смерти ее новой семьи. Такого просто не могло быть. Беда была в том, что у войны свое мнение на этот счет...

Когда подтянулись к площади, над которой уже натянули навес бойцы, то тут, то там раздались прикрытые ладонью охи. Их осталось так мало... Каждый вампир, что был в тылу, тревожно всматривался в прибывших измотанных воинов, ища своих родных. Кто-то радостно вскрикивал и бросался на шею подошедшему, кто-то темнел лицом, не видя дорогого сердцу человека. Радость пополам с горем разлилась по площади. Ризза, Тори и Кафран, казалось, не дыша, стояли недалеко от Фейдена. Пока что ни Дирана, ни Лейфона они не увидели, и надежды таяли, видя как редеют возвращающиеся. Ризза сильно сжимала руку дочери, стоя прямо и глядя, не отрываясь, вдаль. За плечи ее держал сын, упорно не желавший верить в плохое.

— Все хорошо, — словно молитву шептала девушка чуть слышно, — они живы, они не могли умереть. Все хорошо, они живы.

Показались последние воины, прикрывавшие отход. Не они. Снова не они. Да где же? Виктория почти вытянулась в струнку, выискивая глазами своих. Пока... Наконец-то... Они с Риззой затаили дыхание, глядя на две приближающие фигуры. Кафран же, не сдержав радостного крика, рванулся навстречу одной из фигур. Его радостно обняли, а женщины, сквозь пелену слез с гордостью заметили, что сын не уступает отцу в росте и размахе плеч. И вот, наконец, Диран рядом. Живой. Очень крепко обнимает дочь, целует ее в щеку и легонько подталкивает к остановившейся недалеко второй фигуре. А сам обнимает и целует жену, словно не веря в реальность. Ризза плачет и смеется, обнимая мужа. Для этих двоих мир перестал существовать. А Виктория смотрела на Лейфона. Родной, любимый, дорогой... ей хотелось повиснуть на нем, повизгивая от счастья, но, неожиданно оробев, девушка просто подошла к нему и спрятала лицо у него на груди. Такие знакомые крепкие и нежные объятья, горячее дыхание на волосах, чарующий запах. Как же ей не хватало его...

— Здравствуй, — немного хрипло нарушил молчание вампир.
— Ты вернулся, — еле слышно выдохнула Тори в ответ.

Банальные фразы, привычные слова — сейчас они были дороже всего на свете. Кафран сияющими глазами смотрел на обе пары, пока не почувствовал одиночество. Он же тоже волновался и переживал... Первыми почувствовали изменение в настроении сына родители. Они разомкнули объятия и приняли в них чуть смущенного, но радостного сына. Чуть позже их тесный круг пополнился и дочерью с зятем. Пятеро стояли, плотно сжав круг, молча, но чувствуя поддержку друг друга, радость встречи, печаль пережитого... Каждому из них хотелось остановить время и остаться в этом небольшом семейном мире...
