-----
Эпиграф: Тебя сейчас послать или по факсу?
-----

Хибари медленно открыл глаза. Глядя перед собой, он пытался вспомнить, что случилось, где он и почему ему так чертовски неудобно. Последнее, что помнил Хранитель Облака – очередной бой с Мельфиоре. Потом что-то его кольнуло в шею. И провал. Хорошо, с этим он разберется чуть позже. Где он? Оглянувшись, Хибари понял только то, что находится в комнатке с ослепительно белыми стенами, полом и потолком. Эта белизна резала глаза и Кёя поморщился. Попытка пошевелиться, наконец, привлекла его внимание к положению тела. Он был подвешен за руки. Ноги были прикованы цепями к полу. Но, в отличие от рук, они были разведены в стороны. И сам Хибари был раздет. Абсолютно. Когда до его все еще затуманенного мозга дошли эти наблюдения и сложились воедино, он начал судорожно дергаться в попытке освободиться.

– Хо-хо, что и ожидалось от самого сильного Хранителя Вонголы. Ты уже пришел в себя и пытаешься вырваться.

Голос шел сзади и Кёя не видел говорившего. Потом он почувствовал, как по его спине прошлись прохладными пальцами. И Хибари дернулся, как от раскаленного железа, от поцелуя в лопатку.

– Ты теперь мой, Хибари Кёя, мой, – слова перемежались поцелуями, от которых никак не мог уклониться пленник. – Наконец-то. После стольких трудов и долгого ожидания… Ты мой…
– Иди в пень, травоядное! Отвали, иначе потом я забью тебя до смерти.

Хибари Кёя говорил абсолютно уверенным тоном. Ему было как-то плевать, что он не в том положении, чтобы угрожать, что любимые тонфа не в его руках… Ну и что? Он ни на мгновение не сомневался, что выберется отсюда и пересчитает все кости этого травоядного. Послышались легкие шаги и перед пленником предстал его тюремщик. Белая одежда. Белые волосы. Если бы не фиолетовые глаза и татушка под левым глазом – тот слился бы со стенами. Хибари зло прищурился и сжал челюсти. Босс Мельфиоре. Бьякуран Джессо. Его личный враг после смерти Савады Тсунаёши.

– Ты… – в голосе Хибари слышался рык хищника, взбешенного хищника. – С каким удовольствием я переломаю тебе кости как только выберусь отсюда…
– Ты ничего не понимаешь… – в глазах и голосе Бьякурана была странная тоска. – Все, что происходит в последнее время и моя жажда захватить этот мир… Знаешь ли ты, зачем я это затеял? Все – только ради одной цели. Ради одного человека. Все это только для того, чтобы ты был моим. Во всех мирах и все это время я хочу тебя, самый сильный из Хранителей Вонголы, Хибари Кёя, одинокое и независимое Облако. Во всех мирах я хотел, чтобы ты принадлежал мне… Но ты всегда уходил. Уходил к своему боссу, Десятому Вонголе. И именно поэтому я убил его. И уничтожаю всю Вонголу. Чтобы тебе некуда было уходить от меня, Кёя. И я создам новый мир, мир, где только я существую для тебя. Мир только для нас двоих.

Джессо замолчал, глядя на своего пленника взглядом маньяка. Кёя ничего не отвечал, впав в ступор от слов блондина. За его бурную жизнь его обвиняли во многом, но в разрушении мира, кажется, обвинят впервые. Не дождавшись никаких слов на свою речь, босс Мельфиоре обижено надулся и, сделав внезапный рывок, впился в губы Кёи. Сжав зубы, пленник не пускал язык нахального врага, от чего тот начал сильнее злиться.

– Кёя, я не хотел бы причинить тебе вред, но не думай, что не смогу. В других мирах я делал эту ошибку: был мягок с тобой и отпускал, надеясь, что ты вернешься. Но не сейчас. По своей воле или нет, но ты будешь моим. А Вонголу теперь уничтожить легко. – Джессо довольно улыбнулся. – Самый сильный Хранитель у меня. Савада убит. Я знаю, что мелкий Савада появился в этом времени. Знаю потому, что это в соответствии с моим планом. Убив мелкого Саваду, я изменю прошлое. И ты будешь моим, не зная о нем.
– Ты у врача давно был, травоядное? – Хибари насмешливо смотрел на тюремщика. – По тебе палата плачет. В психушке. Диагноз могу поставить даже я. Психованный маньяк с манией величия.
– Что ж, Кёя… ты сам довел до этого, – от злости Бьякуран почти шипел. – Наслаждайся, любовь моя строптивая.

Быстро снова зайдя за спину Кёи, что заставило того напрячься, Джессо быстро снял свои брюки, раздвинул ноги рыпнувшегося Кёи (но много ли нарыпаешься в его положении?) и сразу вставил в него давно стоявший член на всю длину. Бьякуран замер, наслаждаясь теснотой и горячностью внутри Хибари. Боссу Мельфиоре сносило крышу просто от осознания того, что он первый внутри этого заворожившего его уже давно тела. Сделав первые движения, Джессо увидел, как на полу появились капли крови. Ярко-красные на белоснежно-белом. Кровь была и на его члене. Кровь Хибари. Он в Хибари. Красное на белом… И сцепивший, чтобы не показывать свою боль, зубы сильнейший Хранитель… Все это окончательно сорвало остатки тормозов Бькурана и он, закрыв глаза от наслаждения, вколачивался и вколачивался в Хибари, постепенно убыстряясь.

Хибари прикусил губу до крови, чтобы сдержать крик, когда Джессо проник в него. Сквозь пелену боли в его мозгу сформировалась неожиданная мысль: неужели его травоядному было также больно? Только первый раз или так ему всегда? Хотя, почему неожиданная? Хибари всегда думал о своем любовнике, который стал безумно дорог ему. Савада Тсунаеши. И, чувствуя движения члена внутри себя, Хибари сделал зарубку на память. Узнать об этом у самого Тсуны. И в будущем всегда более тщательно подготавливать любовника. Когда он выйдет отсюда, Тсуну будет ждать сюрприз. Для Хибари Кёи не существовало «если». Только «когда». Мысли о Саваде и его соблазнительном теле помогли ненамного отрешиться от происходящего.

И вот пик наслаждения! Джессо со счастливым стоном кончил в Хибари, которого сперма насильника обожгла как огонь. Выйдя из обессиленного тела, Бьякуран присел на колени и восторженно наблюдал, как из Хибари вытекает его сперма, смешиваясь с кровью Облака.

Потом босс Мельфиоре снова оказался перед лицом Хибари. Увидев искусанные в кровь губы своей жертвы, блондин не удержался и начал облизывать их.

– Ты сам вынудил меня к этому, моя строптивая любовь, – прошептал Бьякуран в губы Кёи. – Подумай о поведении в дальнейшем. Все может стать раем… а может остаться адом… Прости, мне придется уйти, чтобы устранить Вонголу, но завтра я снова вернусь к тебе…

Сквозь стихающие волны боли, Кёя слышал, как Джессо идет к двери за его спиной. Шаги остановились.

– Ах да. Об этом месте не знает никто из моих подчиненных. И эта комната подавляет любое пламя посмертной воли. Поэтому я и оставил тебе кольцо Облака Вонголы. Как память о прошлом, которое я вскоре изменю. Отдыхай пока.

Что-то щелкнуло и Хибари, не удерживаемый натянутой цепочкой к потолку, рухнул на пол и потерял сознание.
