      Как и подозревал Дарио, оставшееся время выходных Алонзо ему пришлось весьма трудно. Домашнюю работу было не сложно выполнять, Дарио этим занимался уже давно, а вот ненасытность нового работодателя и его партнера угнетала. Алонзо, словно проверяя на прочность нового работника, совершенно не стеснялся Дарио, и спокойно мог при нем как просто поцеловать Мики, так и запустить тому под халат руку. Хорошо, хоть продолжать они уходили в спальню. Но от звуков не спасало и это. И Дарио уже замучался сбрасывать напряжение, все чаще задумываясь воспользоваться услугами Валентино. Точнее, его заведения.

      Самого Валентино Дарио твердо решил избегать по мере всех своих сил. Но, как оказалось, у самого Валентино были иные намерения. На следующий день после знакомства, ближе к обеду, он заявился к Алонзо, якобы проведать Мику. Но стоило Алонзо утащить парнишку в спальню, как несносный посетитель одним плавным движением оказался около своей цели. Проведя рукой по крепким ягодицам, он хихикнул, когда Дарио с проклятием отпрыгнул.

— Сладкий мой, — пропело это несносное создание, — я не такой страшный, чтобы шарахаться. Мика же сказал тебе? Нам будет обоим проще, если ты не будешь тянуть события.
— Сеньор Валентино, прошу Вас, — Дарио еле сдерживался, правда, пока не понял, чего хотел больше: отдрочить или врезать собеседнику, — давайте останемся в деловых рамках?
— Ох, сладкий, поверь, секс делу ничуть не помешает, — голос Валентино обволакивал, сминал стену, совращал, — ты никогда не пожалеешь о согласии.
— Нет, благодарю!

      Дарио отшатнулся от соблазнителя и поспешил к раковине. Стояк в штанах ощутимо склонял поддаться, но остатки разума упорно стояли на своем. Ему это не надо. Ведь не надо? Открыв кран с холодной водой на максимальный напор, Дарио сунул голову под поток воды, желая остудиться. Чем и воспользовался Валентино. Если он кого-то или чего-то хотел, то достигал. Невзирая на согласие или отрицание. Его способность и немалое наследство этому очень способствовали. И сейчас до кругов перед глазами ему хотелось поиметь Дарио. Но все же стоит еще немного подразнить жертву. Тогда потом будет слаще победа.

      Валентино быстро оказался позади Дарио, прижавшись к выпяченным ягодицам своими бедрами, тем самым припечатывая жертву к тумбе под раковиной. Запустив одну руку в шорты Дарио, Валентино коснулся горячего члена и прикусил губу. Его пьянила близость и пока недосягаемость этой части тела. Обхватив ладонью основание, Валентино стал делать тягучие движения бедрами, словно уже добрался до сокровенных мест. Рука на члене так же плавно скользила, задевая головку, надавливая на проступившие венки. Тело под ним замерло, но не делало попыток освободиться. Сам Валентино великолепно умел управлять своим телом и, когда надо, сдерживал желание. Да, потом будут неудобства, но мальчики его заведения охотно помогут. Сейчас надо довести жертву до точки, показать кусочек рая, чтобы эта мишень сама пришла к нему, готовая на все.

      Дарио, почувствовав руку в своих шортах и движения сзади, окаменел. Ему было хорошо. Ему было плохо. Ему было божественно. Ему было отвратительно. Дарио запутался в ощущениях. Хотелось продолжить и вырваться одновременно. Что с ним не так? Но ничего путного сам себе ответить парень не мог, ибо терялся в ярком водовороте ощущений. Он не девственник, ни в коем случае. И раньше ему отдрачивали. Но то, что делала с ним рука Валентино сейчас — перечеркивало весь прошлый опыт. Валентино угадывал все его чувствительные точки, слегка надавливал или расслаблял ладонь именно там, где это было надо. Даже сам Дарио не так великолепно чувствовал свое тело. Это было обидно и восхитительно. Ледяная вода из не выключенного крана чуть ли не шипела, соприкасаясь с горящим от возбуждения телом Дарио. До крови прикусив собственную руку, он кончил в ладонь Валентино и обмяк. Что это было?

      Опустившись прямо на пол, так как ноги категорически не держали, Дарио с трудом повернулся к недонасильнику. И замер, забыв, как дышать. Валентино не сделал ни единого шага назад, лишь слегка дал свободу жертве. Лицо Дарио оказалось прямо перед весьма характерной выпуклостью. Приходящему в себя Нери показалось, что даже сквозь одежду он ощущает жар желания этой конкретной части тела Валентино. В горле пересохло, губы сами собой раскрылись, словно приглашая. Опомнившийся Дарио захлопнул челюсти так, что лязгнули зубы. Фрелл побери все.

      А Валентино, не скрывая довольной улыбки, не спеша закрыл кран, слегка наклонился к мишени и провел пальцем со следами спермы по губам Дарио. И спокойно пошел к выходу. Он был уверен, что теперь этот индивид никуда от него не денется. Даже если разум будет настаивать, тело решит само. Ему захочется эти ощущения. Как наркотика. И лишь сам Валентино мог отменить это. Почему бы у него не была столь странная способность, он был ей благодарен. А сейчас стоило потревожить кого-нибудь из своих мальчиков.

      Дарио остался на кухне один. Опустошенным. Преданным собственным телом. Он ненавидел себя, но желал вернуть руки Валентино на свое тело. Хотел почувствовать его в себе. И самому оттрахать этого засранца-совратителя. Туман в голове начал рассеиваться, тело постепенно остывало. И в черепушке стали метаться панические мысли. Что не так с ним? Почему настолько бурная реакция? Почему, стоило приехать в этот город, как все пошло наперекосяк? Почему Алонзо долбанный Герра не нашел другое заведение для своих утех? Когда можно будет навестить Валентино? Последняя мысль вышибла все остальные. Ему это реально пришло в голову? И как найти компромисс между телом и головой?

      С трудом поставив себя на дрожащие ноги, Дарио осмотрел кухню. Ему казалось, что вокруг бушевал ураган и подсознательно готовился убирать разруху. Но ничего подобного не обнаружил и перевел дух. Прислушавшись, Дарио понял, что его внезапная слабость осталась незамеченной Алонзо. Пожалуй, стоит принять душ и разработать стратегию обороны. Сдаваться сразу и без борьбы Нери не собирался.

      Все выходные прошли для Дарио в тумане. Он заставлял себя покидать комнату, выполнять дела по дому, стараясь всеми силами избегать Мику. Алонзо заметил это, но не подал виду, ожидая разговора наедине. Вечером, накануне рабочего дня Дарио отвез парнишку к салону, но не стал выходить из машины, пытаясь избежать новой встречи с Валентино. Он видел, что занавеска на втором этаже отодвинулась, и оттуда явно наблюдали, но, стоило Мике захлопнуть дверь такси, как Нери уже подгонял водителя ехать обратно.

      Когда на следующий день Алонзо уехал на работу, Дарио смог полностью расслабиться. Убрав дом и приготовив обед, он почти забыл о метаниях прошлого дня и предательстве своего тела, думая лишь о том, чем бы ему порадовать Вэнну. Теперь он сможет не только оплатить ее лечение и период реабилитации, но и радовать небольшими подарками любимых вещиц, которых они вынужденно лишились. Сладкие мечты о счастливом лице матери прервал звонок телефона.


— Дарио, это Алонзо, — Герра говорил сухим деловым тоном, в трубке слышался звук клацанья клавиатуры, — пожалуйста, наведайся к Валентино. Мне позвонили оттуда и сказали, что у Мики какие-то проблемы. Приеду на обед, и расскажешь подробности.
— Валентино… — Дарио подавился воздухом, но постарался взять себя в руки, — как скажешь, Алонзо.

      Положив трубку, Дарио душераздирающе выдохнул. Похоже, судьба что-то имело против него, постоянно сталкивая его с тем, кого надо избегать всеми силами. Но, делать нечего. Оттягивая момент, он не спеша собрался, позвонил в такси. И, сев в подъехавшую машину, еле сдержался, чтобы не попросить водителя ехать на самом медленном ходу. Но надо взять себя в руки. Твердя про себя это решение, как мантру, Дарио попросил водителя подождать и подошел к двери. Двери в ад, как подозревал парень. Сделав глубокий вдох, он зашел в помещение.

— О, сладкий пришел, — вошедшего тут же взял под руку Валентино, — а то я так скучал, ты не представляешь. Почему ты не хочешь облегчить жизнь всем нам?
— Сеньор Герра попросил узнать, что с Микой, — сквозь зубы ответил Дарио, чувствуя, что начинает нервно дергаться уголок рта, — и я здесь только за этим.
— Сладкий мой, с Микой все в порядке. У него клиент и не стоит их беспокоить. Хотя… — искушающий голос обволакивал Дарио, пытаясь сломать его волю, — если ты хочешь полюбоваться Микой в работе, я могу это устроить. Мальчик, право слово, прекрасен.
— Нет, спасибо, — Дарио дернулся, но вырваться из захвата хрупкого на вид Валентино оказалось не так-то просто, — раз все нормально, то я, пожалуй, пойду.
— Нет-нет, сладкий, — Валентино заглянул в лицо стремительно краснеющего Дарио и обезоруживающе улыбнулся, — не стоит терять такую возможность. Пойдем, я покажу тебе наш дом. А то такое впечатление, что ты видишь тут дом с привидениями.

      Больше не слушая слабые попытки возразить, Валентино потянул невольного гостя за собой. Что-то оживленно рассказывая, он показывал чуть ли не каждый уголок роскошных помещений, лишь изредка, с сожалением, сообщая, что ту или иную комнату посетить они не могут по причине того, что там шла «работа с клиентами». Дарио не вслушивался в слова Валентино, сосредоточившись на борьбе с самим собой. Практически все стены были увешаны картинами или фотографиями весьма откровенного содержания, откуда-то лилась негромкая интимная музыка, весь дом был пропитан странным приятным ароматом, все поверхности так или иначе носили отпечаток мужского достоинства: стены, пол и потолок были оклеены или окрашены с изображением возбужденного члена, даже занавески имели такой рисунок. Дарио видел пару ваз в виде мужского достоинства. Двери в комнаты тоже были выполнены в общей специфической манере. И из-за некоторых дверей доносились звуки страстной «работы с клиентом»

      От всего этого у Дарио был феноменально каменный стояк, и он почти был готов на все. Почти. Но сигнал машины с улицы развеял чары. На грани грубости вырвавшись таки из захвата весьма раздосадованного Валентина, Дарио рванул к спасительному выходу. Влетев в такси, он приказал водителю гнать на предельной скорости. Быстро расплатившись у дома, Дарио пулей влетел в дверь. Не в силах больше сдерживаться, он, еще закрывая за собой входную дверь, вытащил болезненно напряженный член и начал яростно его дрочить. Много времени это не заняло и вот уже с громким криком Дарио кончил, выплеснув все на дверь. Ноги его не держали, и он рухнул на пол, тяжело дыша и остывая. И вновь телефонный звонок вернул его к жизни.

— Дарио, ты уже вернулся? Я минут через десять тоже уже буду дома. До встречи.

      Эти слова окатили парня как ушат ледяной воды. Алонзо вот-вот приедет, а его входная дверь в сперме. Ну, почему судьба решила издеваться над ним? Мысленно Дарио стонал и сетовал на судьбу, руки же действовали молниеносно. Стянув футболку, он начал яростно оттирать следы своего позора.

— Ну, чем вкусненьким ты меня порадуешь сегодня? Дарио? Почему ты в таком виде?
— Спешил домой от Мики, с ним все в порядке. Пока ты проходи, я быстренько переоденусь.

      Алонзо кивнул, задумчиво глядя на своего работника, а Дарио, с натянутой улыбкой, поспешил к себе. Хвала Небу, сегодня он не попался…