– Ах, да, у нас только пять минут…

…Тсуна очнулся в странном месте. Вокруг было темно и пахло цветами. Что это? Он же попал под базуку Ламбо и переместился в будущее… Толкнув перед собой руками, Савада увидел свет и скинул то, что мешало увидеть окрестности. Сев, парень увидел лес вокруг, он лежит в цветах и в… гробу. Но толком испугаться, он не успел, потому что послышался такой знакомый и родной голос…

– Как же я соскучился, мне не хватало тебя! Но ты тут, а у нас так мало времени…

Дечимо ничего не мог ответить, точнее не успел. Его начали быстро целовать, попутно скидывая одежду и лаская тело руками. По телу шатена пробежала волна мурашек и он почувствовал отклик тела и жар в паху. Губы взрослого Хаято переместились на тело, быстро лизнув соски и опускаясь к полутвердой плоти. Савада вцепился в плечи блондина и часто-часто задышал. За столько времени его Хранитель явно стал искусен в минете, отчего у бедного паренька путались остатки мыслей и подкашивались ноги.

– Как же ты сладок, оторваться невозможно. И в детстве, и когда мы выросли – я никогда не мог насладиться тобой. Такой сладкий, такой развратный, весь мой, всегда мой… стони, я обожаю твои полустоны-полувсхлипы…

На миг оторвавшись от достоинства босса, Ураган снова покрывал тело поцелуями-укусами, перемежая их словами. У Савады от слов внутри было щекотно. Хаято облизал пальцы, не отрывая глаз от сглотнувшего Тсуны, и снова наклонился к его члену, шаловливо пробежался по нему язычком. У шатена вырвался стон, он подался бедрами навстречу опаляющему жаром рту, но замер, почувствовав пальцы Хаято у своей сжимающейся дырочки. «Прошло столько времени, – отстраненно пронеслось в голове Тсунаёши, – а его пальцы все такие же нежные». Савада сам подался бедрами на поглаживающий по краю ануса палец. Он привычно и с радостью раскрывался навстречу ласкам, выгибаясь, чтобы пальцы проникли глубже. Хаято нетерпеливо оторвался от любимого босса и начал торопливо расстегивать ширинку. Шатен сам повернулся попкой к Хранителю, уперся руками в бортик гроба и выгнулся как можно глубже. Пикантность места его возбуждала еще больше. Почувствовав, как к нему прижалась горячая головка, он нетерпеливо заёрзал и застонал. Проникновение было медленным и безумно приятным для паренька, он наслаждался каждым движением в себе, каждым миллиметром проникающей в него плоти… вот-вот Хаято начнет двигаться… Джудайме так хотел испытать секс со взрослым любовником… но тут… его окутало розовое облако, раздался хлопок… наполненность внутри Тсуны исчезла, а к жаждущему телу была прижата ткань брюк.

– Джудайме? – удивленный голос Урагана вызвал разочарованный стон Савады.
– Уже?.. – хрипло бормотал он, поворачиваясь к прошлому Гокудере. – Ты должен мне помочь.

И уже Савада нетерпеливо расстегивал брюки блондина, у которого от увиденного зрелища начал подниматься член. Тсуна нетерпеливо начал ртом ласкать плоть любовника, смачивая ее, стремясь достичь твердости и завершить начатое. Долго стараться ему не пришлось, потому что Урагана возбуждал шатен всегда. Дечимо снова повернулся к Хранителю спиной и нетерпеливо подвигал попкой, подгоняя. Гокудера не стал медлить и сразу вошел в босса, сжимая его за бедра, легонько царапая промежность ремнем и ширинкой не до конца снятых брюк.

– Да, Джудайме… ты такой горячий сегодня… я люблю тебя…
– Сильнее, Хаято, давай же… не жалей меня… дай мне больше…

Возбужденный голос любовников переплетался как и их тела, аромат цветов разбавлял аромат их страсти… Гокудера протянул руку и начал ласкать плоть босса, ногтями задевая набухшие яички, вызывая этим более громкие вскрики Савады и более сильные сокращения мышц вокруг собственного члена. Савада кончил первым, изливаясь в руку любовника и оглашая лес криком. Хаято продержался чуть дольше, вбиваясь в обессилившее тело шатена. Заливая Тсуну, он тоже огласил довольным криком окрестности…

– Что с Вами было, Джудайме? – обнимая босса, поинтересовался Ураган, удобнее устраиваясь в гробу.
– Хочу скорее вырасти, – блаженно мурлыкнул Савада, нежась в объятьях и улыбаясь, как довольный кошак, – будущее мне начинает нравиться…
