Натан выглянул из кладовки и увидел завернувшую и движущуюся к ним компанию Гойца. Времени на размышления уже не было, и он быстро втянул все еще не увидевшую опасность Адилиссию внутрь. Пока она не начала задавать ненужные сейчас вопросы, Натан зажал ей рот ладонью и прислушался. Троица, что-то тихо обсуждая, решительно приближалась к затаившейся парочке. Красноволосый парень судорожно искал выход из ситуации. Ему было не в первый раз участвовать в школьной драке, но вмешивать в это девушку он никаким образом не собирался. Во время своих размышлений парень почувствовал легкую тяжесть на плече и в голове прозвучали успокаивающие слова. Татиф обещал скрыть их от троицы, главное, чтобы Натан не отпускал девушку.

- Ну, теперь вам трындец, - дверь резко распахнулась и предвкушающая улыбка Оливера заметно увяла, - что за хрень? Куда они делись? Вы, придурки, прохлопали их?
- Что ты, Оливер, - самый худой, Атривер, заискивающе нагнулся к предводителю, - они же не могли пройти мимо. Не стали же они невидимыми.
- Но тут их тоже нет, идиоты!
- Может, они спрятались, - Фейрайк тоже напомнил о себе, - в коридоре или кладовке?
- Рон, ты совсем дебил. Где они должны спрятаться? За батареей? Под веником?
- Но… как тогда…
- Быстро обыщите школу! Надо успеть до звонка, у этого дебила Марша чутье на нас.
- Да никуда они не денутся, Оливер, все в порядке. Мы их в любой момент достанем, учимся же в одном классе.
- Дебил! Сейчас нет этого тупого качка и у нас есть шанс. Ничего, на крайний случай обращусь к папе.

Несколько минут троица таращилась в кладовую, потом с руганью дверь захлопнулась и послышались удаляющиеся шаги. Натан для верности подождал еще немного, и лишь после заверения Татифа, что те ушли, отпустил подозрительно притихшую Адилиссию. Ожидая от нее закономерного, но очень неприятного вопроса, парень поблагодарил домового за помощь, чувствуя, что новый знакомый не торопится скрыться из-за любопытства: а как теперь выкрутится красноволосый?

- Это ведь был домовой, да? – Ади схватила Натана за руку и начала его трясти. – Он ведь нам помог? И ты с ним общаешься? Говори-говори-говори…
- Эм… Адилиссия, - оба, и парень, и домовой, были в некотором шоке, - о чем ты? Домовой? Они разве существуют?
- Ой, ладно притворяться, - девушка ничуть не ослабила напора, явно намереваясь выбить сведения, - поверь, я не сочту тебя психом. Я сама видела, правда, мельком и нечетко, какой-то силуэт. Небольшого роста, он был… ну словно сам по себе, но в то же время – часть школы. Но, когда я пыталась об этом поговорить с кем-то, то меня сочли странной и стали сторониться. А Оливер с дружками стал задирать меня.
- Понимаешь, это сложно объяснить, - Натан растерялся, не ожидая подобной реакции и откровений, - и сложно принять.
- Ой, да что тут сложного? – у Мен было другое мнение и заминки нового друга ей были непонятны. – Я знаю, что домовые, как и другие существа, есть. Магия есть. Но из тех, других, мало кто любит людей.
- Давай… давай вернемся к этому разговору позже?
- Ты мне не доверяешь, - это было утверждение и Натан смог лишь подтверждающе кивнуть, - что и следовало ожидать. Передавай домовому мое спасибо. И не думай, что я забуду этот разговор. Позднее я еще о нем напомню.

Остаток учебного дня для Натана прошел в дымке. Подобного развития событий он никак не ожидал и сейчас представить не мог, как подстроиться. Ади ничего не сказала кузену про инцидент, но бывший домовой всей натурой чувствовал, что разговор действительно не окончен, а лишь отложен. Следующие несколько дней прошли без происшествий. Дома Натан общался с Летицией, Анжело, Анлейн и Лонсом, узнавая их, давая в мелочах узнать себя. Он все никак не мог отойти от стереотипов, поэтому жизнь этих четверых вместе его очень интриговала. Летиция была богатой женщиной, хозяйкой в доме и бизнесе, но как-то, можно даже сказать изящно, балансировала на грани босса и друга для подчиненных. И если с поварихой все было понятно – она была предана Летиции полностью, то противоречивость секретаря и водителя – независимость, но при этом послушание – приводили усыновленного в недоумение. Дотирен, водитель порше, практически не появлялся в поле зрения Натана, а Лонс всегда был рядом, словно тень. Порой он опережал даже мистера Эбисона, доводя того до тихого бешенства.

Но все это было настолько гармонично, что порой Натану казалось, что он находится во сне. Ну не может с ним быть все настолько хорошо. Он же не принадлежит этому миру. Значит, он один и свое место под солнцем должен получить сам. С боем и постоянной готовностью доказать, что достоин. А еще спустя некоторое время его чувства снова были приведены в смятение.

Прошла пара недель с начала новой жизни. Была пятница, а по выходным в школу не ходят. Прошлые выходные Натан провел с новыми друзьями в доме Ади, но на эти выходные Летиция попросила не отлучаться.

- Завтра мы идем на прием, - объяснила женщина свою просьбу, - моим партнерам и клиентам не терпится с тобой познакомиться. Да и один важный для меня человек тоже горит нетерпением.
- И… как мне себя вести? – Натан помнил, что согласился посещать подобные мероприятия и не собирался «сдавать назад», но понятия не имел о том, как себя там держать.
- Помнить, что ты мой сын, богат и ни на грамм не хуже, а порой наоборот, этих людей. Не волнуйся, я не брошу тебя там. Костюм висит у тебя в шкафу, видел? Хорошо. Мистер Эбисон поможет тебе с галстуком, если хочешь.

Уйдя в свою комнату, Натан связался с Ади и Тео по сети, спрашивая их о том, как должны вести себя подростки на приемах. Летиция вроде бы успокоила его, но мало ли. Все же она взрослая и может не понять его затруднения. Друзья успокоили парня, что тоже там будут, поэтому, как выразилась девушка, «повеселятся они от души». Теодор прокомментировал это задумавшимся смайликом, а Натан улыбнулся. Непоседливая шатенка ни за какие уговоры не желала скучно проводить время, находя самые разнообразные способы веселья. И всегда делилась развлечениями с друзьями, не всегда интересуясь их мнением.

Например, как-то она принесла в класс котенка, явно подобранного в ближайшей подворотне. Вроде бы незначительное событие чуть не привело к катастрофе. Директор чуть не умер, потому что у него оказалась сильнейшая аллергия на кошек, а мисс Варт чуть не сошла с ума от переживаний за начальство. А вызванная на ковер Адилиссия Мен лишь невинно хлопала глазами с дорожками слез по щекам, так ей было жалко котеночка, что она не могла… Обозначенный субъект прижимался к спасительнице, так же умильным взглядом смотря на взрослых. Спас положение вызванный шофер, привычно подхватывая комочек шерсти и унося с собой. Что поразило Натана тогда – самой Ади не было ничего, кроме легкого пожуривания и страстной просьбы не устраивать больше спасение животных в школьное время.

Теодор, давясь от смеха, рассказал, что мама Ади открыла приют для животных, потому что его кузина постоянно кого-то находит, спасает и не может их выкинуть потом. А папа девушки, чтобы дочь прониклась своими поступками, сделал ее ответственной за все. По документам приют «Вокси» принадлежал матери Ади, Энни, но отвечала за все дочь. Ну и припряженный на добровольно-принудительном начале Тео.


Или когда Оливер подстроил свою пакость так, что это выглядело неуклюжестью самой Ади. Мен не позволила отомстить кузену, но на ближайшей же физкультуре у Гойца внезапно слетел кроссовок, заставив парня пропахать ползала. Никто не мог сказать, что это действие со стороны, но друзья видели чересчур довольное и всезнающее выражение на лице Адилиссии.

В общем, вечер обещал быть не настолько трудным и скучным, как представлял парень. К тому же, Ади обещала его с кем-то познакомить. На следующий день, стоя на крыльце, упакованный в официальный костюм, Натан гадал, как они поедут. Все машины Летиции были двухместными, но заявиться на светские мероприятия без шофера было не принято. Эту проблему разрешил ехавший к ним лимузин. Лонс, несмотря на усилия провожающего их мистера Эбисона, отирающийся рядом, восхищенно присвистнул.

- Леди Летиция, - в его голосе было предвкушение, - может, Вас с мистером Натаном отвезу я?
- О нет, Лонс, - женщина засмеялась, - мы должны приехать с достоинством, а не прилететь, лихо развернувшись и сдув дорожку и встречающих.
- Эх, не верите Вы в меня, - шофер сделал вид, что очень расстроен.
- Верю, Лонс, - Летиция не поддалась на провокацию, - в тебя верю. А вот в то, что этот автомобиль выдержит твою жажду скорости – нет.

Лонс не стал комментировать последнее замечание, лишь принял самый покаянный вид. На который, впрочем, леди Летиция не обратила внимания, давая последние указания секретарю. Всю дорогу до дома, где намечался прием, в салоне царила тишина. Женщина явно что-то обдумывала, а Натан собирался с духом. Избегание большого количества людей было у него в крови, поэтому надо было справиться с инстинктом спрятаться. А во время борьбы с самим собой не очень-то поговоришь на отвлеченные темы.

- Не робей, Натан, - перед самыми дверями Летиция провела рукой по волосам парня, - все будет хорошо. Я рядом.

Бывший домовой согласно кивнул. Неожиданный и легкий жест приемной матери помог успокоиться и собраться. Входя сразу за ней , Натан был готов практически ко всему. Ну, он так думал. На какое-то время перед ним прошла череда немалого количества людей, желающих лично поздороваться с Летицией Самерхолт и познакомиться с ее приемным сыном. После первого десятка имен, парень отключил попытки запомнить все имена, и лишь обменивался рукопожатием или целовал руку, стараясь ни на миг не потерять дежурную улыбку. Пока не пришло его спасение.

- Леди Лети, Вы, как всегда, очаровательны, - Теодор Марш изящно приложился к ручке Летиции, - привет, Натан.
- Теодор, ты сама галантность, - Лети не осталась в долгу, - Адилиссия, ты расцветаешь с каждым днем.
- Благодарю Вас, леди Лети, - Ади действительно смотрелась очень эффектно в вечернем наряде, - но мне далеко до Вас. Натан, тебе идет костюм.
- Спасибо, что присматриваете за ним в школе. Не могли бы вы составить моему сыну компанию, мне надо отлучиться.
- С удовольствием.

Летиция стремительно направилась к одному представительному мужчине, а троица друзей переместилась ближе к одной из колонн.
- Как тебе прием, Нат? – Ади первая нарушила тишину, выискивая в зале кого-то.
- Адилиссия, ты… Вы… обворожительны, - Натан был не силен в комплиментах, но не признать очевидное тоже не мог, - а Теодор… словно другой человек.
- Да брось ты это, - Тео беспечно отмахнулся рукой, слегка ослабляя галстук и разрушая образ джентльмена, - нам с Ади остоморгулила эта светская любезность. Аж скулы сводит.
- Осто… что? – контраст между словом и видом был столь разителен, что Натан забыл свою скованность.
- Остоморгулила. Книги надо читать. И не только учебные. Развлекательные тоже приносят пользу.
- Нам же запрещено ругаться в приличном обществе, - хихикнула девушка, - поэтому мы заменяем ругательства взрослых на прочитанные в книгах. Ты бы видел вытягивающиеся лица собеседников. Они чувствуют, что мы что-то явно не комплементарное говорим, но осадить не могут. Слова-то незнакомые и их значений никто не знает.
- Дадите потом почитать? – Натану очень хотелось узнать что-то настолько полезное, чувствовал, что пригодится.
- Да без проблем. Завтра принесу, - Тео был только «за».
- А вот и тот, с кем я хотела тебя познакомить, - Ади, наконец-то, увидела нужного ей человека и активно ему махала рукой.

Через зал к их теплой компании направился парень, по виду – денди и пижон.
