Эпиграф: Виновны ль мы, что хрустнет ваш скелет…

Одинокая гибкая фигура тихо пробиралась к дому Савады. Ловкое проникновение через открытое окно второго этажа прямо в комнату Тсуны. Проникший прислушался и огляделся. В доме царила тишина, с кровати доносилось посапывание. Фигура предвкушающее потерла руки и склонилась над спящим… Раздался щелчок и приглушенная ругань. Фигура постороннего упала на кровать, а в комнате зажегся свет…

– Что ж, – задумчиво протянул Десятый босс Вонголы, рассматривая незваного гостя, – все, как он и предсказал. Теперь можно и попрактиковаться.
– Какого демона, – ругался Деймон Спейд, а это был именно он, – что тут происходит?
– Один из моих Хранителей, – спокойно рассказывал Савада, – предвидел твое сегодняшнее появление и подготовил меня к нему.

Подойдя к кровати, Тсуна какое-то время просто смотрел на прикованную к кровати руку припасенными специальными наручниками. Потом ловко, что говорило о практике, он по одной отстегнул руки от боковин и приковал их к изголовью. Сначала Первый Хранитель был в ступоре от смены планов, потом пытался вырваться, но у него почему-то не было сил. Он даже не мог воспользоваться иллюзиями, что вызвало легкий ступор и новую волну ругательств. Савада не мешал ему озвучивать свое отношение к происходящему, что-то доставая из недр шкафа.

– Что ты сделал, – зло обратился Первый Туман к Дечимо, – почему я не могу использовать иллюзии?
– Это не я, – откликнулся шатен, водружая рядом с кроватью довольно внушительный чемодан, – это Мукуро-сан. Сделано для него, поэтому действует и на тебя.
– И что ты собираешься делать? – наблюдая за сосредоточенным мальчишкой, стягивающим с него брюки и трусы, уточнил синеволосый.
– Опробую все это на практике, – беспечно мотнул головой на чемодан Тсуна, откладывая одежду в сторону и с любопытством рассматривая обнаженное с пояса вниз тело, – теорию я уже неплохо изучил. Приступим.

Сперва шатен достал из чемодана странную вещь, напоминающую подушку. Только квадратную и, приподняв на удивление легкое тело, подсунул ее под поясницу Туману. Спейд, чувствуя себя непривычно открытым и уязвимым, снова попробовал сопротивляться, за что получил неожиданный и болезненный щелбан по одному из яичек.

– Не стоит сопротивляться, – рассеянно предупредил Савада, устраиваясь между разведенных ног Деймона и укладывая перед собой на кровать какие-то вещи, – теорию наказания я тоже освоил.

Быстро скинув с себя пижаму, Тсуна сразу приступил к делу. Взяв в руки небольшой тюбик с изображением переплетенных стрел Марса, он выдавил крем на пальцы и дотронулся ими до плотно сжатой дырочки Тумана. Тот ощутил приятную прохладу и легкое поглаживание по колечку. Тсуна просунул указательный палец не дальше первой фаланги и водил им по кругу, втирая мазь. Потом он взял странный небольшой продолговатый прибор со шнурком и пультом. Пока мужчина соображал, что это значит, шатен поднес прибор к анусу и слегка надавил. Благодаря гладкости прибора и мази предмет проскочил внутрь, вызвав довольную улыбку у Дечимо. И он, с интересом глядя на выходящий шнур, нажал кнопку включения.

Спейд почувствовав внутри слабые вибрации, перерастающие в сильные и вновь затихающие. Да еще этот маленький наглец начал шевелить провод и весь прибор, периодически задевая одну точку. Синеволосый почувствовал, что тело предает его. Он кусал губы, чтобы сдержать стоны, но его член начал подниматься и бедра невольно двигались в попытке нового раздражения заветного местечка. Внезапно Савада наклонился и поцеловал Деймона в промежность, пощекотав нежную кожу внутренней стороны бедер и яичек. И на этот раз стон сдержать не удалось. Шатен прислушался к исторгнутому звуку и решил повторить маневр. И начал целовать и касаться кончиком языка промежность и подтянувшиеся яички. В какой-то момент Тсуна решил, что первой игрушки хватит и потянул ее за шнур, забыв выключить. И, когда прибор на пике вибрации коснулся колечка, а парень втянул кожу яичка в рот, Первый Туман не смог сдержать крика.

Оторвавшись от горячего тела синеволосого, Десятый отбросил куда-то на пол первую игрушку и взялся за вторую. Это был вибратор средних размеров со шнуром и присоединенным к нему кольцом на жгуте. Намазав вибратор мазью, Тсуна, нажимая и ввинчивая, вставил его полностью и занялся кольцом. Растянув резиноподобный материал, он одел его на основание полувставшего члена Тумана. Кольцо плотно, но не больно, обхватило плоть, шнур плотно прижимался к телу между вибратором и кольцом. Когда вибратор был включен, Спейд выгнулся так, что, казалось, сломает позвоночник. Вибрировало не только внутри синеволосого, но и кольцо и шнур, доводя Хранителя до исступления.

Глядя на извивающееся тело и слушая стоны, Тсуна решительно смахнул все остальные заготовленные вещи на пол и вытащил из-под Деймона подушку. И тот увидел, что Савада и сам очень возбужден, двигает рукой по своему члену, а губы парня искусаны. Он выдавил мазь себе на руку и, не отрываясь от тела взглядом, встал на кровати и завел руку назад.

– Покажи, – хрипло еле смог полуприказать-полупростонать Туман, – как ты это…

Больше сил у него не осталось, но шатен понял. Он повернулся к Деймону спиной, наклонился, одной рукой оперевшись на другую спинку, тем самым выставлял свою покрасневшую дырочку напоказ. И начал сам себя разрабатывать, помогая себе же бедрами. Спейд еле держался, чтобы не кончить, порыкивая в те моменты, когда уже два пальца погружались в шатена. Савада не стал долго мучить, а, быстро прекратив это занятие, повернулся к Хранителю и навис над ним. Помогая себе рукой, он направил жаждущую плоть в себя, медленно насаживаясь. Спейд разрывался от противоречивых желаний. Ему хотелось резко вбиться в эти жаркие объятья и хотелось продолжения пыток столь медленным проникновением.

Сев до конца, Савада издал низкий протяжный стон, ощущая заполненность внутри и вибрацию своего ануса от колечка. Пока он плавал в новых ощущениях, Спейд изнывал и ерзал бедрами, намекая на движение.

– Да двигайся же ты, – простонал он, не добившись никакой реакции от маленького босса.
– А тут Мукуро-сан сказал сделать так, – Савада на что-то нажал и наручники отпустили синеволосого, – и дальше…

Но Деймон, почуяв свободу, не дал договорить. Мгновенно перевернул шатена на спину, теперь сам нависая над ним. И осуществил то, о чем и мечтал. Начал двигаться быстро и резко, вколачиваясь в подмахивающего партнера. О нежности он сейчас не думал. Впрочем, не оставляя без внимания одной из своих рук каменный стояк Дечимо. Об игрушке в нем Спейд забыл, точнее – не был против ее присутствия, получая двойное удовольствие. Залив Саваду внутри, Деймон с блаженным вздохом и громким чпоком вышел из парня. Убрал с себя все лишнее, кинув игрушку так же на пол и посмотрел на лежащего Дечимо. У Савады на лице была смесь удовольствия и разочарования. И, по-прежнему, каменный стояк. Усмехнувшись, синеволосый наклонился к паху любовника и взял в рот. Умело работая языком и губами, вскоре он глотал сперму кончившего в него Саваду. Подняв голову и облизывая губы, Спейд успел увидеть счастливую улыбку Тсуны. И тот отрубился…


Проснулся Десятый один. Если бы не разбросанные игрушки и подсохшая сперма на кровати, он бы решил, что произошло все во сне. Но Деймон Спейд исчез. Несколько дней Савада ходил грустный и более рассеянный, чем обычно. С утра вернувшаяся мама даже забеспокоилась, не заболел ли он? Еле удалось убедить, что нет. Он чаще стал запираться в ванной, лаская себя и представляя, что это Деймон. Никого другого он уже не представлял в этой роли. И мальчик почти совсем отчаялся, как вдруг обнаружил на своей кровати предмет фантазий.

– Ты? – ему хотелось прыгать и кричать, но он остался недвижим и почему-то говорил шепотом.
– Я пришел к выводу, – беспечно улыбнулся Спейд, похлопав по кровати рядом с собой, – что, если тебя воспитать должным образом, то ты будешь не самым плохим боссом Вонголы.
– И? – боясь поверить в чудо, Тсуна несмело присел на край кровати.
– Я прослежу, – притягивая Саваду к себе, пообещал синеволосый, – чтобы ты получил нужное образование. По всем направлениям.

И накрыл губы шатена неожиданно нежным поцелуем… Спустя какое-то время они лежали на кровати, укрывшись одним одеялом, чтобы не замерзли разгоряченные тела. Шатен почти мурлыкал, прижавшись всем телом к Спейду, а тот с легкой снисходительностью смотрел в счастливые карие глаза и думал, что сказать заветных слов он не сможет… но будет доказывать их каждый миг существования…

– И все же, – Спейд решил развеять внутреннее беспокойство, уточнив пару моментов той ночи, – откуда ты все это знаешь и откуда у тебя весь инвентарь?
– Мукуро-сан, – смутился шатен, – когда менялся местами с Хром, притаскивал книги, фильмы и эти игрушки мне. Он же хочет овладеть моим телом…
– Надорвется в попытке, – фыркнул Первый Туман, накрывая пах любовника, – опоздал.
