Не пишу тебе, что разлюбила,
Не пишу тебе, что я люблю.
Знаю я: близка моя могила
И прощение последний раз прошу.
Может быть забыл давно ты, милый,
Тот девчонки пламенный призыв,
Я же разлюбить тебя не в силах –
Хоть могильный голос нем и тих.
Может быть, случайно, в разговоре,
О моей кончине ты узнал
И сказал: «Ну, это все пустое!
Как же так? Недавно ведь встречал!?»
Получив же подтвержденье друга,
Замолчишь и, вспомнив обо мне,
Ты спокойно скажешь: «Ну и дура!
Не напоминай об этом мне».
август 1997.
