РЕКЛАМА
… Ты в первый раз в любви признался мне
И называл меня своей принцессой
А мне казалось - не настал мой час
Что о любви мне думать еще рано
Я отвечала весело смеясь
Что ты - герой не моего романа

Когда мы были детьми, ты, смущаясь, признался мне в любви… помнишь ли ты тот день? Мы славно повеселились всей компанией, я снова обошла всех… тогда мне не нужно было ничего. Тем более, непонятные чувства красноволосого бунтаря. Было одно желание – выжить. Ты всегда был рядом, готовый поддержать и защитить… я думала, так будет всегда. Друзья друг за другом покидали нас, но мы были вместе. Разве думают дети о том, что все имеет конец? Нет, они свято бредут в своих убеждениях. Чтобы потом жестоко расшибиться от реальности.

Как быстро год за годом проходил
Я не заметила как повзрослела
А ты все так же о любви твердил
И называл своею королевой
…Я отвечала весело смеясь
Что ты - герой не моего романа…

Академия шинигами. Там нам было не до игр. Ты же помнишь то время, Ренджи? У меня появилась новая цель, лишь обозначением заменившая старую – выжить, для чего необходимо сосредоточится на учебе. Шанс попасть в одну из благородных семей я упускать не собиралась. Было немного обидно, что терялся привычный соперник. Который тянул меня снова и снова работать над собой. И который постоянно говорил мне о любви. Но я все равно отмахивалась и считала это глупостью. Какая любовь, когда у нас экзамены, миссии, новое окружение… Появился старший брат. И я стала тянуться за ним. И не замечала, что отдаляюсь от тебя. Но ты продолжал говорить о любви. Снова и снова. И был рядом. Шутками и смехом отвечал на мое недовольство, когда ты помогал мне. Я всегда стремилась к независимости, не замечая, что делала все с твоей поддержкой и защитой. И окруженная твоей любовью. Не замечала, пока не оказалось поздно…

О завтрашнем не размышляла дне
Любовь не берегла и не жалела
И не заметила в прозрачном сне
Как ты нашел другую королеву

Почему я считала, что ты будешь рядом со мной? Где бы я ни была и что бы не делала? Даже когда я застряла в мире людей, я была уверена, что потом будет как прежде? Когда меня пришли спасать Ичиго и остальные, я возмущалась, что за меня решили. И совсем не заметила, что твоим вниманием начала завладевать другая. Медленно, но верно. И как же было больно, когда ты ворвался ко мне с радостной вестью: ты влюбился и тебе ответили взаимностью. Я, кажется, даже поздравила тебя и сказала, что очень рада. Ты улетел порадовать этой новостью кого-то еще, а я осталась. Одна. Почему я была слепа? Почему я не заметила того, что твоя любовь стала просто дружбой, а сердцем завладела другая. И теперь мне ничего не остается, кроме как делать счастливый вид и постараться найти свою тихую гавань… с другим…

Сама свою любовь не сберегла
Смеюсь при встрече, а на сердце рана
Я слишком поздно поняла
Что без тебя нет моего романа

***

Полюбила парня, да не угадала,
Вовсе не такого я во сне видала,
Я его слепила из того, что было,
А потом что было, то и полюбила.

Ичиго действительно не то, что я хотела себе в жизни. Но он оказался рядом, когда Ренджи переключил свое внимание. Именно Куросаки принял волну моего гнева. И выдержал. Еще с самого начала я где лаской, где наездом формировала из этого рыжеволосого парня что-то под себя. Еще не подозревая, зачем. Но теперь буду более осмысленно и целенаправленно лепить то, что мне надо. Он отличается от тебя, Ренджи. Тем, что все равно, через ругань и сопротивление, он меняется под нужные для меня параметры. Оставаясь при этом самим собой.

Все у нас связалось в узелки тугие,
У меня проблемы, у него – другие…

И все равно. Каждый из нас живет своими проблемами, делами, не желая вмешивать в них другого. Я, даже находясь в мире живых, приоритетом оставляю Общество Душ, задание и свой отряд. Брата и тебя, Ренджи. Ичиго живет ради семьи и друзей. И мира живых. Поддаваясь моему влиянию, меняясь, он никогда не переставал думать о семье и близких друзьях. Сначала меня это бесило. Нас же учили, что в миссиях и вообще в работе шинигами не должно быть ничего личного. Все души одинаково ценны для нас. А Ичи – другой. Он не подчиняется никакому приказу и перепишет закон, если считает, что они несправедливы. Сначала меня это удивляло и вызывало непонимание. Потом заставило задуматься. Потом помогло пережить тоску от потери тебя, Абараи…

Эта лишь минутка как слеза упала,
Я же не сказала, что любовь пропала…

Я не жалуюсь, Ренджи, нет. Все так как и должно быть. Я верю в это. Я, по-прежнему, люблю тебя, красноволосый дьявол. Но теперь я люблю и Куросаки Ичиго. По-разному, но вы оба дороги мне. Ты – как первая, хоть и поздно осознанная, любовь, надежный и близкий друг, часть моего прошлого, мой король. Ичиго – как то, что я сама сотворила, тот, кто спасал меня не задумываясь, тот, кто открыл мне новый мир и помог мне отпустить старый, тот, кто станет моим будущим, мой принц. И очень надеюсь, что твоя новая королева, красноволосый мой, сможет понять и принять меня и наши новые отношения.

Узелок завяжется, узелок развяжется,
А любовь она и есть – только то, что кажется…
