– Тсуна избежит наказания, – мгновенно сориентировался киллер, – если ты дашь слово – и будешь держать его – что не выйдешь из особняка, пока я не разрешу. Тогда и Дино прощу эту выходку.
– Но, Реборн-сан…
– Что ж, аркобалено, – раздраженно пнула ближайшее дерево Янгире, – сейчас я сдамся, но потом найду способ отомстить тебе.
– Попытайся, – усмехнулся малыш и запрыгнул на плечо мрачного Дино, – а сейчас вернемся в особняк.

Сжав руку девушки в ободряющем жесте, Дино демонстративно не отпустил ее. Придя в особняк, молодые люди избавились от общества Реборна. Переглянувшись, прикидывая, куда им сейчас податься.

– Дино, – задорная улыбка вернулась на губы девушки, – а давай пообедаем на веранде с видом на сад?
– Хорошая идея, – поддержал ее блондин, – и продолжим общение. Показывай.

Так потекли дальнейшие дни Дино и Янгире. Большую часть времени они проводили на веранде, болтая обо всем, или просто молча сидя в удобных креслах рядом. Иногда они долго сидели в библиотеке, читая и тут же делясь мнением о прочтенном. Иногда эти обсуждения были очень шумными и приходил Реборн. Глядя на бывшего ученика очень странным взглядом, он просил их угомониться и снова исчезал. Но больше они не видели его. Янгире наслаждалась теплом и заботой Дино, на время она забывала обо всем остальном окружающем мире.

Но неделя не может длиться вечно. И она подошла к завершению. Еще накануне Дино предупредил, что ему придется уехать до завтрака. И, внезапно поддавшись вперед, он нежно поцеловал ошеломленную девушку. Но стоило ей ответить на поцелуй, как он отстранился, погладил ее по щеке и ушел. Позавтракав в одиночестве, Янгире собиралась снова идти в библиотеку, чтобы занять время до приезда Савады.

– Так вот ты какая, – раздался ленивый голос за ее спиной, – гостья мелкого босса.

Девушка повернулась к источнику звука. Ну, она почему-то именно так и подумала. Занзас. Весь из себя крутой и презрительный ко всем, кроме себя. Как всегда, впрочем.

– Это Занзас, – насмешливо представил Реборн, выходя из-за фигуры новопоявившегося, – это Янгире. Цени, девчонка, ради твоей персоны сам босс элитного отряда убийц прибыл.
– Плачу от радости, – насторожено откликнулась «девочка», – и, Реборн… еще раз назовешь меня так – женю на ММ!
– Оставлю вас пообщаться, – насупился киллер и покинул веранду, – вы стоите друг друга.
– Ну и зачем птица такого полета, – подозрительно уточнила девушка, не ожидая от визита никаких радостей, – потратила силы и время на скромную меня?
– Ты пробудила мое любопытство, – лениво развалясь в одном из кресел, рассматривал ее вариец, – а это бывает редко.
– Я практически в восторге, – протянула Янгире, – только умоляю, объясни – как? Мы впервые встретились.
– Мусор вынес мозг, – на лице никаких эмоций, только глаза не отрываются от фигурки, – всю неделю говорил о своей гостье. А второй мусор вынес мозг акуле, что тоже любопытно. И все о той же гостье Вонголы.
– Твое красноречие, – поморщилась гостья, – вынесло мозг мне. А точнее – твое однообразное обращение ко всем. И нет никакого желания расшифровывать имена.
– О! – одна бровь Занзаса слегка приподнялась, показывая его удивление. – Даже Бел, псих не из последних, не позволяет себе такого. Теперь понятно, почему даже Реборн к тебе лоялен.
– Меня сравнили с психом Белом, – Янгири закатила глаза, – я польщена. Занесу этот день великим праздником.
– А ты мне нравишься, – расхохотался босс Варии, – давно не получал такого наслаждения от разговора. У Савады определенно улучшился вкус в выборе девушки. Да и Кавалоне его отсутствием не страдал.
– Да ты прям Казанова, – Янгире позволила себе улыбку и немного расслабилась, – осыпал комплиментами, прям как соблазняешь. Не, спасибо, конечно. Только ты же не для этого тут?
– Я узнал все, что меня интересовало, – легко поднялся на ноги мужчина, – поэтому до встречи. Если надоест здешний климат и общество, приезжай к нам. Выдам тебя замуж за акулу. Веселье гарантирую.
– Хм… – ошарашено смотрела на уходившего мужчину девушка, – я подумаю…
