Нанами

      Три дня. Три дня. Три дня. Эти два слова вертелись в моей голове на разные лады. Я не представляла, чем заниматься эти три дня, но все равно предвкушала… что-то. Неопределенное, но, однозначно, волнительное. Курама выглядел слегка растерянным, но довольно решительным. Опустившись на крыше дома, где он жил, ворон сложил крылья, взял меня за руку и повел в свою квартиру. Я, ощущая тепло его руки, почти ждала, что через порог меня перенесут на руках. Почти. Конечно, переступила порог я своими ногами, но ведь все еще впереди, не так ли? Да и неизвестно еще, существует ли тут такая традиция. Хотя, ее можно и внедрить в наш маленький семейный клан.

— Не проголодалась? — оторвал меня от мечтаний Курама, закрыв входную дверь. — Можем заказать все, что ты захочешь.
— А в ресторан не сходим? — не то, чтобы это было для меня принципиально, но я не могла не повредничать.
— В ресторан… Предупреждаю сразу, Нанами: я постараюсь максимально не показывать тебя всяким папараци и любопытствующим, — положа руки мне на плечи и серьезно глядя в глаза, отреагировал ворон на мое подначивание. — Конечно, это ограничивает круг мест, где мы можем появиться, но прошу тебя с этим смириться.
— А почему? — мне стало очень обидно, вся радость мгновенно потухла. — Тебе стыдно появляться рядом со мной? Конечно, я же не красавица, модель или актриса, я не подхожу тебе. Тогда зачем все это? Развлечение?
— Не говори ерунды, — Курама меня встряхнул. — Не развлечение, не надейся. И не накручивай себя всякой ерундой. Я знаком с методами папарацци и не в восторге от них. Мне совершенно не хочется, чтобы они вылили на тебя ушат грязи и копались в твоей жизни. Мне все равно на прошлое, но они все исказят и выставят на обсуждение перед всеми. Я сделаю все, чтобы защитить тебя от этого. К фанаткам и фанатам тебя тоже подпускать не собираюсь. Первые на самом деле очень жестокие в большинстве своем и к тебе они отнесутся как к счастливой сопернице. И могут постараться сделать несчастной.
— А на тебя и парни западают? — я успокоилась, его забота прямо сердце согрела. — Мне стоит беспокоиться?
— Глупышка, — меня чмокнули в нос и прижали к груди. — Это мне стоит беспокоиться, чтобы эти фанаты не увели тебя от меня. Не каждая девушка выдержит жить в осторожности и ограничениях продолжительное время.
— Девушке нужен для этого стимул, — ну разве я не могла не обнять его в ответ? Вцепилась в Кураму так, что фик отдерешь. — К тому же, я не каждая.

      Конечно, от моих слов попахивает гордынькой, но почему бы и нет? Ненадолго оторвавшись от тела ворона, я отправилась бродить по квартире, ведь в прошлый раз было не до осмотров. В это время Курама по телефону заказал еду на свой вкус и присоединился ко мне. И оказалось, что я опасалась зря. Мы болтали ни о чем и обо всем, узнавая друг друга, делились историями из прошлого. И даже если мои истории казались Кураме странными (переделывала-то я их в спешке), то он ни слова об этом не сказал. Привезли заказ и мы расположились в гостиной прямо на полу, сидя рядом друг с другом. И я поняла, что ресторан, действительно, совсем не нужен. Мы дурачились, кормили друг друга, и отсутствие зрителей делало это еще более близким, милым, сокровенным.

Курама

      Ворон не ожидал согласия Хранителя Нанами, но не собирался упускать такой шанс. Три дня Нанами становилась почти только его. Конечно, визиты Томоэ не желательны, но что поделать. Рисковать выпавшим временем Курама не хотел. Да и вряд ли лис будет задерживаться у него в гостях. Поэтому и с этим можно смириться. В конце концов, девушка теперь в его руках. И сейчас, летя над городом, это было в самом прямом смысле слова. По глазам Нанами Курама видел, что страх все же есть, но Нанами явно старалась его не показывать. Умничка какая. Приведя в квартиру девушку, Курама испытывал неловкость, поэтому ухватился за самую безопасную тему — про еду. Безопасную, ага. Когда он увидел, что его слова обидели Нанами, то чуть не откусил себе язык. Ну, вот надо было ляпнуть так грубо. Пришлось спешно все исправлять. И ему, определенно, нравился веселый блеск глаз Нанами.

      Когда девушка обняла его в ответ, душа тенгу чуть не вознеслась от счастья. Он догадывался, что Нанами не равнодушна к нему, но всегда приятно получить подтверждение. Особенно физическое. Пока Курама заказывал еду из лучшего ресторана, Нанами отправилась исследовать квартиру. Ему было интересно наблюдать за гостьей, поэтому Курама ходил следом и отвечал на вопросы о той или иной вещи. А когда принесли еду и они расположились прямо на пушистом ковре в гостиной, ворон понял, что прощен окончательно. Он наслаждался смехом девушки, ее лучистой улыбкой, карими глазами, с теплом смотрящими на него.

      Вечер пришел слишком быстро, но Курама видел, что Нанами устала. Да и не мудрено, если вспомнить, что она пережила за сегодня. Подхватив засыпающую девушку на руки, Курама отнес ее в свою огромную кровать и укрыл покрывалом. Ему, как нормальному молодому парню, хотелось совсем не этого, но Нанами действовала на него необычно. Прежде всего, эгоист ранее думал о ней, ее удобстве и удовольствии. Поэтому все, что позволил себе ворон, это лечь рядом, обнять девушку и укрыть ее своими крыльями. В которые Нанами незамедлительно вцепилась.

      А утро… Утро началось с пинка сонного тела Курамы. Правда, стоит отдать должное, пинок был весьма осторожным, явно чтобы не разбудить Нанами. И, конечно, это был именно Томоэ. Кто бы сомневался в лисе?

Томоэ

      Демон-лис отпустил свою богиню и с легкой грустью смотрел вслед улетевшей парочки. Естественно, он никогда и никому бы не признался в этом, но лис радовался за Нанами и Кураму и тоскливо завидовал им. Как же Томоэ не хватало крепких теплых рук, обветренных губ и блеска очков. Микагэ, за что ты решил помучить своего несчастного Хранителя? Всю ночь Томоэ предавался хандре, глуша сакэ, словно воду. А наутро он отправился в гости.

      Увидев мирную картинку, Томоэ не смог удержаться, чтобы не испортить ее. Но, в благодарность к Нанами за последние несколько дней, он постарался ее не разбудить.

— Что это ты делаешь с моей богиней? — стащив еще сонного Кураму с кровати, навис над ним Томоэ. — Я не разрешал ее лапать.
— С утра и твои вопли, — поморщился тенгу, убирая крылья и усиленно протирая глаза. — Ты не мог явиться к вечеру? Или завтра? Или, вообще, забыть о моем адресе?
— Размечтался. Сегодня организовываете свидание, уже прошел день безделья, — Томоэ обошел кровать и заботливо поправил покрывало на все еще спящей богине. — И ты вызвался помочь. Помогай.
— В смысле «прошел день»? — мгновенно проснулся Курама и вскочил на ноги. — Вчерашний день ты посчитал за первый?

— А никто не уточнял, с какого дня идет отсчет, — лис, невероятно довольный собой, криво усмехался в лицо ошарашенного ворона. — И заметь, вчера я вас не беспокоил. Дал наворковаться. А сейчас работа не ждет.

Нанами

      Я проснулась от возмущения в голосе Курамы. Ну, кого еще нелегкая принесла? Приоткрыв один глаз, я узрела — кого. Конечно. Томоэ. И прям с утра весь такой самодовольный. Так, минутку. Что там про дни и работу?

— Томоэ, у тебя совсем совести нет? — хриплым со сна голосом внесла в беседу свою лепту и я. — Какая работа? Какой отсчет?
— Сегодня второй день твоего незапланированного отпуска, — этот Хранитель одарил меня ехидной улыбкой. И я его могла посчитать милым? Помрачение, не иначе. — Пора устраивать свидание. Мидзуки и Ами. Не забыла?
— Минуточку! Отмотай назад! — я даже подпрыгнула на кровати от такой несправедливости. — Вчера мы не с самого утра были на отдыхе! И, между прочим, не по своей вине! А сегодня уже чужим свиданием заниматься?

      Но разве этого вредного лиса можно пронять? У него, поди, и совести-то нет. Пришлось вставать. Зато смогла оторваться за такое поведение, устроив Хранителю разнос, что не принес мне одежду. Не могу же я работать в мятом. И вовсе это не я виновата, не подумав об этом вчера. Подумала ж сейчас. А Томоэ вообще не подумал, поэтому виноват и пусть исправляется. Или оставит нас на сегодня в покое.

      Ворча, Томоэ отправил огневичков в храм, явно не собираясь покидать нас в ближайшее время. Видимо, решил, что мы сбежим. В принципе, я бы попыталась, но не думаю, что Курама пойдет на это. Вон как напрягся, стоило лишь упомянуть Мидзуки. Пока я в ванной приводила себя в порядок, общались через дверь, предлагая планы свиданий. Поход в ресторан, предложенный вороном, я отвергла. Пусть Курама и готов был заплатить, но не стоит приучать эту парочку к хорошему. Особенно змея. Да, я злопамятная, и еще не совсем простила похищение. Перепугалась я тогда, вообще-то.

— Может, пригласим обоих в парк? — знаю, банальное место, но надо с чего-то начинать. — Там и погулять есть где и палатки с едой тоже есть. И для Ами возможность убежать немалая, если Мидзуки вспомнит о второй сущности.
— Ты богиня, тебе и решать, — постановил Томоэ, стуча в дверь ванной. — Принимай одежду и приступим.
— Да выхожу уже, — мне теперь и самой не терпелось разделаться с обещанием, чтобы спровадить лиса. — Между прочим, а ты с Микагэ где гулял?

Томоэ

      Последний вопрос Нанами заставил лиса оцепенеть. Вот ведь несносная девчонка, снова бьет по больному. За все время, что они были вместе, ни Микагэ, ни Томоэ не покидали храм. Им было хорошо вместе, и хотя лис и мечтал об этом, но ни слова не говорил партнеру, не желая причинять ему неудобства. Кто знает, чем руководствовался бог земли, не показываясь нигде с любовником. Может, просто стыдился их связи? Ведь Томоэ имел весьма дурную репутацию. И лис не поднимал вопрос о прогулках, боясь услышать жестокую правду. Но, естественно, ничего подобного Томоэ не собирался говорить Нанами или Кураме. Не их это дело. А сам демон-лис посмотрит, как устроит все богиня земли для Мидзуки, чтобы доверить ей заняться своими делами.

Курама

      Томоэ от неожиданного вопроса странно застыл, и на какое-то, очень короткое, мгновение Кураме стало жаль демона-лиса. Если Нанами уйдет от него на долгих двадцать лет, тенгу перевернет все, но не примет этого и постарается вернуть девушку. Теперь уже даже против воли. Ведь ворон уверен, что лишь рядом с ним Нанами будет счастлива. Но девушке не стоило так легкомысленно спрашивать о подобном у Томоэ. Глядя на сгущающуюся вокруг фигуры Хранителя тьму, Курама, мысленно пожурив Нанами, встал между дверью в ванную и Томоэ. Может, движение тенгу привело его в чувство, может еще из-за чего, но демон-лис внезапно успокоился. Вот только ворон не собирался так легко верить лису.

— Я ничего ей не сделаю, — скривив губы в улыбке, небрежно бросил Томоэ. — Не переживай, ведь я сам заключил с ней контракт вчера.

Нанами

— Я ничего ей не сделаю, — услышала я, выходя из своего убежища. — Не переживай, ведь я сам заключил с ней контракт вчера.

      Интересно девки пляшут. И что тут успело произойти без меня? Вроде, все целы, никаких следов борьбы. Вот только напряжены очень. Причем оба. Ну, да. Не стоило Томоэ напоминать Кураме про вчерашний поцелуй.

— Мальчики, вы что, решили размяться дракой? — взяв Кураму за руку, спросила Томоэ. — Не самая шикарная идея, между нами. И почему мне никто еще не заказал завтрак? Учтите, на голодный желудок я работаю крайне непродуктивно.
— Моя обжорка, — Курама мне улыбнулся и щелкнул по носу ногтем. — Вчерашнего не хватило?
— А ты решил экономить на мне? — конечно, до его носа мне не дотянуться, но локтем в бок удар тоже не из приятных. — Вот уж не подозревала тебя в скупости.

      Томоэ, с нескрываемым торжеством на лице, достал откуда-то из-за спины несколько коробок бенто и ловко накрыл на стол. У него что, есть личное пятое измерение? Так не честно! Я о нем всю жизнь мечтала! Но сейчас было не до этого. Завтрак и обзвон моих жертв были на повестке дня. И избавление от странно заботливого Хранителя. Поэтому я потащила не слишком довольного Кураму к столу и принялась осуществлять первый пункт. А Томоэ, пока мы с Курамой завтракали, позвонил Ами и отправил свой черный огонь к Мидзуки. Вот ведь хитрый лис. Ни шанса увильнуть не дает.

— Я договорился. В полдень оба придут в парк, — озвучил результат своей деятельности Томоэ. — Теперь дело за тобой. Как думаешь их свести? Оба знают лишь тебя и вряд ли добровольно пойдут на контакт.
— Все будет хорошо, — беспечно отмахнулась я, совершенно неуверенная в собственных словах. — Ами милая, она не может не понравиться змею. А Мидзуки, вообще, красавчик. Но не в моем вкусе, — быстро добавила я, увидев, как нахмурился Курама. — Выдвигаемся, что ли, в парк. Осмотрим место действия.

      И мы выдвинулись. Светило солнышко, пели птички, дул легкий ветерок… Идиллия… Пока не раздался щелчок фотоаппарата.