-----
Эпиграф: За двумя зайцами погонишься – получишь от лесника по морде.
-----


Прошел месяц со времени появления Джотто в комнате Савады. Все это время Реборн ни слова не сказал против отношений своего ученика и экс-босса. Но и не давал поблажек, все также нещадно и много тренируя Тсуну. Джотто не находил себе места, пока его любовник тренировался, но сдерживал себя и не показывал ревность и одиночество. Примо понимал, что тренировки нужны. Да и его возражения будут выглядеть эгоистичными придирками. Поэтому он все держал в себе и радовался каждой минуте, проведенной с Тсуной. Остальные Хранители вполне нормально приняли то, что в жизни их босса появился Джотто. Гокудера попытался возмутиться, но очень скоро ему стало не до того: предприимчивая Хару, узнав, что Тсуна больше ей не светит, взяла в оборот его правую руку. И паникующему подрывнику пришлось порадоваться за босса «на ходу», сосредоточившись на каждодневной стратегии «избеги Хару».
Но вот Реборн, отослав Джотто в соседний город по каким-то делам, дал поручение и самому Тсуне. И не где-нибудь, а в Италию. Не смотря на протесты самого Савады и на его попытки отложить поездку до возвращения Джотто. Хоть он и не показывал вида, но прекрасно видел терзания своего любимого. И Савада достаточно разобрался в характере блондина, чтобы предположить его реакцию. Джотто явно будет в ярости. Но Реборн был неумолим. Он лично посадил Дечимо в самолет. И буквально через пару часов выслушивал разъяренное шипение вернувшегося Примо.

Прошло две недели. За это время Гокудера нашел самое безопасное место от притязаний Хару. Ну он так думал. Пока его не обняли сзади и не укусили за шею… Так начали встречаться Мукуро и Хаято. Вернувшаяся из будущего значительно сильнее, Хром могла передать силу Мукуро и тот мог дольше побыть в нашем мире. Чем Рокудо и пользовался, часто встречаясь с динамитным парнем. Иногда, правда, Гокудера про себя жалел об этом, осторожно устраиваясь за партой и стараясь не морщиться.

Но как-то Хару, преодолев свою боязнь Какуеленда, все таки пришла туда за Хаято… Парочка, занятая собой, ее не заметила… Она потом долго плакала в парке, сетуя на свою нелегкую судьбу. Пока ее не нашла Киоко. Стараясь утешить подругу, она увела ее в их любимую кондитерскую… С тех пор девушек видели только вместе и только держась за руки…

Джотто весь извелся. Он сидел, не вылезая из комнаты Тсуны. Но по прошествии двух недель он неожиданно прервал затворничество. С утра целенаправленно выскочил из дома. Перед этим у Примо и Реборна состоялся эмоциональный (со стороны экс-босса) разговор.

– Джотто, – Реборн вошел в комнату Тсуны и прикрыл за собой дверь, – Нана беспокоится за тебя. Сходил бы прогуляться.
– Мне некуда идти, и ты это знаешь, – блондин даже не скрывал своей неприязни к репетитору, – Какого черта, аркобалено? Почему ты не дал дождаться меня Тсуне? И сейчас не даешь мне лететь к нему.
– Мы договорились, что ты не вмешиваешься в мои методы воспитания десятого Вонголы. А на счет куда пойти, – малыш довольно улыбнулся, – почему бы тебе не пойти к Дино Кавалоне? Поблагодарить его за помощь с организацией твоих «тренировок». Заодно отнесешь ему подарок от меня.
– Но Тсуна… – Джотто нахмурился. Он не видел подвоха, но его гиперинтуиция отчетливо кричала о ней.
– Тсуна вернется завтра. Развейся.

И киллер протянул Примо какую-то склянку с наказом для Дино: выпить прямо при Джотто. Мрачно кивнув, блондин пошел «развеяться». Следом за Джотто из комнаты вышел киллер с довольной и загадочной улыбкой.
