Когда Айзен запер пленников, он пошел в соседнюю комнату к Тоусену. Аппаратура была включена и оба бывших капитана слушали разговор двух лейтенантов, удобно расположившись на стульях. При этом рука Айзена наглаживала пах Канаме, отчего стояк у обоих увеличивался. Когда в камере наступила тишина после признания Абараи, Айзен разочарованно скривился и потянул любовника к себе, усадив его на свои бедра. Целуя и проникнув руками под одежду Тоусена, Соске услышал просьбу Ренджи. Довольно улыбаясь, он освободил свой член от одежды и надавил на плечи Канаме. Тот привычно заскользил губами и языком по плоти Соске. А сам Айзен, не отрываясь, смотрел за действием в камере. Кончил он одновременно с красноволосым, выгибаясь и глубже загоняя член в глотку.

– Сегодня, – Соске быстро вскочил и привел себя в относительный порядок, – я хочу особого секса. Продолжим с нашими игрушками.

И оба поспешно ушли, не заметив затаившейся в тени фигуры…
***
– Что ты сказал? – первым оправился от вторжения Ренджи, опуская ноги на пол и пытаясь бедрами задвинуть Хисаги за спину.
– Вам не нужно умирать, – улыбка вошедшего весьма ехидна, – пока, во всяком случае.
– И как это «пока», – включился Шухей, сам загораживая собой любовника, – возможно осуществить?
– И что должно нам подсказать, – прищурился Абараи, – что тебе можно доверять.
– Вот это, – вошедший, а это был аранкар, бросил что-то Хисаги, – на данный момент я не являюсь вашим врагом.

Хисаги поймал брошенный предмет. Ключ. Судя по всему, от цепи. Шинигами проверил – и цепь, действительно, отпустила свою жерьву. Оба лейтенанта оделись в то, что осталось целым, не спуская глаз с неожиданного помошника. Тот спокойно дождался их и вывел из здания, минуя всех тайными путями.

– У вас два дня, чтобы исчезнуть отсюда и вернуться в ваш Готей.
– Подожди, – остановил его Хисаги, – почему ты нам помог? Мы же враги.
– Мы – враги. Здесь и сейчас я преследовал собственные цели.
– Какие? – лейтенант девятого отряда мог быть очень настойчивым.
– Расчет и месть.
– О! – заинтересовался и Ренджи. – А поподробней? И почему два дня? Может быть, они нас вот-вот хватятся.
– Не хватятся, – злая усмешка кривит губы аранкара, – они со своими играми пару дней из комнаты не выйдут. Расчет? Нам не нужны настолько сильные конкуренты… Месть… Айзен-сама должен был увлечься мной, а не этим слепым…
– Тогда нас проще убить, – перехватывая ринувшегося любовника, цинично усмехнулся Ренджи, – обе причины будут удовлетворены.
– Сбежавшие вы не понравитесь Айзен-саме меньше, чем убитые. Ну все, мне некогда, дальше сами…
***
Лейтенанты договорились не открывать никому то, где они были. Сейчас наказание не хотел ни один из них. И, сразу по возвращении в Готей-13, Абараи сдержал обещание и показал Шухею, насколько сильно он его любит… оба были очень довольны…
