Хибари вернулся домой после очередного обхода города. Он слегка удивился тишине. Раньше это было привычно, но с недавних пор с ним жил Ямамото Такеши. На этом настоял сам Хранитель Облака, который всегда хотел иметь доступ к телу любовника. Такеши ничего не сказал против, с привычной улыбкой встречая новые изменения в своей жизни. И брюнет уже вкусил прелести совместного проживания. Когда бы он не вернулся домой, еда была готова и его ждали. Да. Он был одиночкой, не терпел сборищ и многолюдности. Все это так, но с Хранителем Дождя все было иначе. Как ни странно, этот улыбчивый любитель бейсбола гармонично дополнял его, не вызывая раздражения и реального желания убить. Это было необычно, но так же и будоражище. Но сейчас в доме никого не было, что отчетливо ощущалось пришедшим. Ему это не понравилось, но одним из условий совместного проживания была свобода действий. И это условие было поставлено самим Облаком. Не станет же он сам нарушать этот пункт договора? Не станет. Потому Хибари сдержит раздражение. Никто же не виноват, что у главы ДК такое чувство собственника.

Устроившись в любимом и самом удобном кресле для отдыха, Хибари прикрыл глаза. Сегодня была годовщина их отношений и Кёя надеялся провести с любовником большую часть дня. Что ж, брюнет надеялся, что Такеши не слишком задержится по своим делам. Он приготовился ждать столько, сколько потребуется. Внезапно по комнате поплыла негромкая мелодичная музыка. Открылась дверь и Хибари увидел входившего Ямамото. Слегка приподняв бровь, он оглядел необычный наряд мечника. Тот был одет в белый топ и белые шорты, они настолько плотно облегали тело, что не надо было представлять, что под ними – все видно, до мельчайшего штриха. В руке вошедшего была любимая катана. Не говоря ни слова, Хранитель Дождя встал перед Хибари недалеко от кресла.

Пристально глядя на заинтересовавшегося любовника, Такеши положил катану на пол и начал медленно выпрямляться, легко скользя руками по своему телу. Брюнет стал наблюдать более внимательно. Слегка расставив ноги, мечник начал медленно двигать телом в круговых движениях, слившись со звучащей мелодией. При этом он облизывал и посасывал пальцы одной руки, второй лаская торс. Хибари не отрывал серых глаз от руки, блуждающей по любимому телу. Вот рука остановилась на груди и по очереди большим пальцем были очерчены границы сосков. Сквозь обтягивающую ткань было отчетливо видно, как напряглись от возбуждения вершины сосков. Медленно откинув голову назад, не прекращая языком ласкать пальцы, Такеши слегка вывернул бусинку соска, послышался приглушенный стон и Кея невольно сглотнул. Облако все больше и больше захватывало представление, он решил не прерывать его насколько сможет вытерпеть.

А Ямамото, так же мучительно-медленно и глядя на него, опустил руку вниз и начал обводить и поглаживать свой пах, привлекая все внимание к увеличивающемуся достоинству. Хибари ослабил узел галстука и расстегнул пару верхних пуговиц. Медленные движения руки любовника вызывали ощущение этой руки на его собственном паху. Кее пришлось расстегнуть и брюки, видя, как мечник присаживается перед ним на корточки, широко разведя колени. Вид открылся потрясающий. Брюнет прекрасно помнил это тело и одежда, тем более так плотно облегающая, не мешала затуманивающемуся взору видеть перед собой дорожку, проходящую между ягодиц до заветного входа. Главе ДК казалось, что если он сейчас не войдет в зовущую дырочку, то задохнется от желания. Ему пришлось призвать всю силу воли, что у него еще осталось. А Хранитель Дождя, маняще улыбаясь и прикрыв глаза, поднял свою катану и медленно выпрямился. Стоя на почти сведенных вместе ногах, он расположил оружие между ног, как бы оседлав его. И начал двигаться, сбивчиво дыша. Вперед-назад. Вперед-назад. Словно он имел катану. Или она имела его. Сжавшему руки в кулаки Облаку было уже не разобрать. Он, не признавая до конца, завидовал холодному оружию, мечтая заполучить желанное тело. Только огромная сила воли держала его.

А Ямамото этого было мало. Слегка приподняв свое оружие, он наклонился к нему телом, чуть согнув колени попробовал рукоять на вкус языком. Дразняще облизал свои губы и погрузил рукоять в рот. С явным наслаждением он крутил головой, двигал ей вверх-вниз по рукояти, словно это было самым божественным на свете. При этом он не прекращал своих движений бедрами по остальной части катаны. Не осознавая это и не имея сил отвернуться или прекратить представление, Хибари приподнял бедра, удерживая тело на локтях и желая оказаться возбужденной плотью в жарком плену этих губ. Бейсболист прекратил игры с оружием и разжал руки. Звука падения никто не услышал – так оба были поглощены.

Но и это было еще не все, что приготовил Дождь. Плавным движением он оказался возле кресла с любовником. Положа руки ему на плечи, легко касаясь возбуждением колена, Такеши зовуще-обещающе поцеловал Кею, но не дал растянуть поцелуй, оторвавшись от рыкнувшего брюнета. Повернувшись к нему спиной, мечник оперся руками на колени Хибари. И снова начал двигаться. То приседать, то снова приподниматься, слегка прогибаясь в спине, словно он оседлал член и получал от него максимум удовольствия. Круговые движения и движения бедер к паху любовника и от него заставили Хибари совсем потерять голову и взять все в свои руки. И ситуацию и это горячее зовущее тело. А впереди была горячая ночь…
