РЕКЛАМА
Принятого решения Юте Мирако хватило на четыре дня. Он погрузился в репетиции, готовясь к концерту, учебу, хоть раньше и не увлекался ею, ввязывался в стычки с хулиганами. Делал все, чтобы забыть то, что произошло в квартире Онигашимы Хоо. Но с ним случилась самая банальная вещь, которую он раньше высмеивал: выкинуть из головы тот день не получалось никак. И как бы Мирако не бесился, но телу до безумия хотелось снова почувствовать жар Хоо, его вес, резкие толчки, самому задыхаться от желания и двигаться навстречу.

Легкий привычный флирт с поклонницами больше не увлекал так сильно, как раньше. Все они стали казаться серыми, наивными, поверхностными. Нет, Юта не излечился от своей жажды славы. Просто самым важным ему стало признание лишь одного человека. Который категорически не собирался признавать его как популярного певца. Промучившись четыре дня, Мирако плюнул на гордость и вновь стоял у квартиры Хоо Онигашимы. Юту била мелкая дрожь, противоречивые желания старались разорвать оболочку тела. Хотелось сбежать и хотелось остаться. Действуя, словно под гипнозом, Юта надавил на кнопку звонка и тут же одернул руку. Что он делает?

— Какие люди на пороге, — Хоо быстро открыл дверь, словно стоял прямо за ней, — ошибся дверью?
— Нет, — от насмешливости Юту передернуло и он сделал движение, словно хотел уйти, но парень себя пересилил, — я пришел к тебе. Поговорить.
— Ну-ну, — Хоо освободил дверной проем, — проходи. Поговорим. Котенок.
— Ктоооооооооооо? — Юта споткнулся на полушаге, услышав последнее слово.
— Котенок, — с видимым удовольствием повторил Онигашима и подтолкнул замешкавшегося гостя, — ты сейчас напомнил мне его.
— И чем же?
— Шипишь, распушился, чтобы напугать противника, — Хоо закрыл дверь и негромко, но от души рассмеялся, — а сам хвостик поджал и боишься.
— Я не боюсь. Мне просто неприятна ситуация.
— Проходи в комнату.
— Лучше на кухню, — Мирако почувствовал, что его лицо заливает краска, стоило упомянуть ТУ комнату, — я есть хочу.
— Ага, и наглый, как тот котенок, — Хоо пожал плечами и пошел на кухню.

Мирако, на мгновение залюбовавшись таким простым и домашним Хоо, пока тот смеялся, весь подобрался. Собственное смущение его не обрадовало, как и сравнение с неким «тем» котенком. Но поднимать снова эту тему он не стал. Кто знает, что придет еще в эту буйную и непредсказуемую голову. Присев на табурет, любезно предоставленный хозяином квартиры, Мирако смутился и отвел глаза. Хоо, взяв другой табурет, сел прямо напротив гостя и всем видом показывал вежливое внимание. А гость, как ни готовился, ничего не мог произнести, запутавшись в собственных желаниях.

— И о чем ты хотел поговорить? — какое-то время дав Мирако для начала разговора, подогнал Хоо. — Только не говори, что залетел и мне надо брать ответственность.
— Ты дебил? — подпрыгнул на месте Юта и залился краской. — Я же парень. Какая беременность?
— Ну, вдруг я той ночью ошибся и ты все же девушка? — в глазах Онигашимы чертенята плясали дикие танцы.
— Хватит шуток! — Мирако вскочил и навис над не двинувшимся Хоо. — Мы учимся в одной школе и тогда… тогда…

Замолчав и покраснев еще гуще, Мирако отшатнулся, чтобы сесть обратно, но так как не смотрел, куда, то плюхнулся мимо табуретки на пол. От изумления и боли его глаза расширились и на лице появилось обиженное выражение. Наблюдая все это, Хоо, не стесняясь, захохотал в голос, держась за живот. Давно он так искренне не развлекался, мимоходом отметил он и с ожиданием стал наблюдать за поднимающимся гостем, гадая, чем он еще порадует.

— В общем, — откашлявшись и снова сев на табуретку, Мирако решил продолжить разговор, — я не беременный. И я парень! Но… тебе придется взять ответственность.
— Брак с тобой будет весьма проблематичен, — сделав максимально серьезное лицо, отреагировал Хоо, стараясь снова не рассмеяться, — мой отец, знаешь ли, консервативен в подобных случаях.
— Да иди ты в задницу, — повысил голос Мирако, стараясь снова не вставать и сжимая руки в кулаки, — со своими шуточками.
— Это приглашение? — Онигашима понизил голос до интимных ноток и сделал вид, что хочет придвинуться ближе. — Ну как я могу отказать? Тем более, там так…
— Заткнись, — Мирако отшатнулся, взмахнул руками и упал с табурета снова. — Короче, ты должен со мной встречаться, раз уж. раз уж… Короче, должен.

Юта Мирако не мог понять, почему ведет себя, как девственница-монашка, но и привычную браваду применить почему-то не мог. Словно рядом с Хоо Онигашимой было что-то, что снимало с него всю эту сценическую шелуху, обнажая задиристую, но ранимую натуру. Это бесило, беспокоило, но невероятно привлекало. Иногда так надоедало следить за тем, чтобы не показать никому истину. Лишь один человек знал его настолько хорошо. Ринтаро Кира, но он будет молчать.

— Моим должникам крупно не везет, уверен? — Онигашима вдруг стал серьезным, его взгляд стал пристальным, словно прицеливался к жертве. — Но, если хочешь, вполне можем заниматься сексом время от времени. Тогда было хорошо и ты вынослив.
— Х… Хорошо, — в принципе, ходить за ручку, как парочка, и не входило в планы Мирако.

Не зная, что дальше делать, Мирако замолчал, чувствуя себя неловко и отводя взгляд. Хоо вздохнул, вышел куда-то, а когда вернулся в руках держал ручку и блокнот. Быстро что-то написав, резко выдернул листок и протянул его косившемуся на него Мирако. Тот несмело взял клочок бумаги, словно бомбу, и посмотрел на написанное. Номер телефона.

— Звони, как засвербит, котенок, — Хоо легонько щелкнул погрузившегося в свои мысли Мирако, — состыкуемся.
— Хорошо… но я не котенок! — Мирако встряхнул головой и снова вскочил. — Спасибо, что уделил время. Мне пора.

Онигашима любезно отошел от двери из кухни и последовал за гостем, сердито что-то бормотавшем под нос. Взявшись за ручку входной двери, Юта Мирако сделал глубокий вдох, выпрямил спину и высоко поднял голову. Он готовился выйти в мир, снова надев маску. Бросив через плечо «я не котенок!», Юта захлопнул за собой дверь и выскочил из дома. Хоо посмеивался, его веселил этот парень, привнося в жизнь нотки детства и беспечности. Этот Юта был противоположностью Ринтаро и этим привлекал еще больше внимания.

Так они начали отношения. Мирако не мог подобрать определения тому, что происходило между ними. Они не встречались, даже ни разу нигде не появлялись вместе, кроме постели. Но и холодным сексом их постельные игрища назвать было невозможно. В моменты соития постель чуть не загоралась от происходящего. Хоо не заморачивался определением их встреч, но с радостью обнаружил, что темперамент его нового любовника под стать ему. Он спокойно принимал повторение секса, очень быстро возбуждался сам. Не терпел его движения, как Ринтаро, а очень активно участвовал в повторении. А то и сам разводил на длительное продолжение. В общем, Хоо Онигашима был невероятно доволен. Вот бы сочетать этих двоих, которых не собирался бросать — и жизнь была бы вполне полной.
РЕКЛАМА


Прошло недели три. Хоо, внезапно, снова появился в школе, но не на занятиях. Мирако думал, что они пересекутся в коридоре и что Хоо пришел к нему. Но все его, якобы беспечные, прогулки по школе не помогли их встречи. Зато краем уха Мирако услышал разговор учеников, что снова Хоо зажигает на крыше с Ринтаро, типа совсем приспичило, вроде недавно спаривались. Юта спрятался в туалете, не желая показывать всем свое изумление. И, что уж таить, ревность. Нет, он знал, что не единственный у Онигашимы, но думал, что это незнакомые, мимолетные связи. С Ринтаро мимолетность не прокатит, в этом Мирако был уверен, как никогда. Значит… Значит, это он, Мирако, мимолетная связь?

Накрутив себя до состояния взведённой пружины, Мирако бросился на крышу. Он собирался раз и навсегда поставить точку с Ринтаро и полностью завоевать Хоо. И пофиг, что это лишь мечты, сейчас Мирако хотелось лишь подраться с Ринтаро. Толкнувшись в дверь, Мирако даже сдавлено зарычал, обнаружив, что она заперта с другой стороны. Но это разве могло остановить его бешенство? Выбив дверь несколькими ударами ноги, Мирако ворвался на крышу и замер.

Буквально в паре шагов от него, прижав Ринтаро к стене спиной, Хоо вколачивался в него с каким-то остервенением. Словно что-то доказывал или ставил метку. С ним Хоо вел себя иначе, более нежно. Мирако почувствовал, что весь его запал начал пропадать, а сам он не может двинуться. Только стоять и пялится на секс любовника и друга. И чувствовать, как собственный член проявляет внимание к происходящему.

— Вижу, сегодня мы не одни, — кончая в Ринтаро, Хоо чуть повернул голову к Мирако и подмигнул, — но прости, котенок, мне некогда играть с тобой.
— Кончил и вали, — Ринтаро отвесил Хоо не сильный подзатыльник, — нечего развращать котят.
— Я не котенок! — Мирако встрепенулся, понимая, что это нелестное прозвище переймет теперь и Ринтаро. — Достали уже.
— Не злись, шёрстку запачкаешь, — Онигасима быстро привел себя в порядок и пошел вниз, — а это будет печально, котенок.
— Заткнись, — Мирако даже не посмотрел на Хоо.

Все его внимание занимал совершенно спокойный Ринтаро. Вот тот дотянулся до школьной сумки, достал пачку салфеток и начал приводить себя в порядок. Будничные, явно привычные движения, заранее готовые вещи для нетипичных ситуаций, никакого стеснения перед ним, своим другом… Все это показывало, что с Хоо они уже давно. Все отработано до автоматизма. И это снова разожгло огонь ярости Мирако. Внезапно налетев, он со всей силы пнул друга ногой. Но тот успел поставить блок, недаром они раньше бились. Но в этот раз что-то пошло не так. Мирако пропускал больше ударов, чем Ринтаро, И все чаще был в обороне, чем нападал. И в какой-то момент Юта обнаружил себя прижатым к полу с заломленной рукой. Сверху на нем сидел Ринтаро и одаривал сверкающего сердитыми глазами Юту редкой улыбкой.

— Котенок умеет выпускать коготки, — наклонив голову к уху Мирако, произнес Кира шепотом, обдавая дыханием, — но сегодня ты слишком рассеян. Что-то тебя смутило?
— Отвали, — по телу Мирако от шепота и дыхания пробежали мурашки, а член болезненно подал сигнал, что надо сменить положение, — и прекрати меня так называть.

Стремясь облегчить нагрузку на возбужденный член, Юта задвигался по Ринтаро. Тот хмыкнул и, не отпуская завернутой руки из захвата, лениво слез с Мирако, давая возможность подогнуть колени и поднять бедра над полом. Но, нажав на основание шеи, не дал поднять голову. Мирако задергался, но застыл, ощутив, что одна рука Ринтаро оглаживает его поднятые ягодицы и ноги, гладя их с внутренней стороны. Волна жара окатила Юту, и ему пришлось сжать зубы, чтобы не застонать в голос. Будь неладна его легкая возбудимость.

— Мы никогда не этого не делали, — Ринтаро неторопливо начал расстёгивать ремень на брюках офигевшего от развития событий друга, — раньше. Но стоит попробовать, не так ли, котенок?
— Иди в задницу со своим «котенком», — Мирако попытался дернуться, закипая от новой порции злости, размешанной с разливающейся по телу страстью, — вы с Хоо ничего другого не можете придумать?
— Хм, ты прав, — не обращая внимания на попытки сопротивления, продолжал оголять бедра Мирако Кира, — «котенка» уже застолбил Хоо. Пожалуй, буду называть тебя «щеночком».
— Да задолбали вы меня со своими прозвищами, — Мирако искренне обиделся, ведь друг знал, что он такого не любит, — по имени звать слабо? Памяти не хватает запомнить? И что ты, дьявол тебя дери, делаешь?
— Драл меня сейчас не дьявол, а Хоо, — стянув одежду к коленям Мирако, Ринтаро смочил свои пальцы и погладил белоснежные ягодицы, спускаясь к дырочке, — а я собираюсь помочь своему другу. Ты же не собираешься ходить со стояком? А самому передергивать — это не по-звездному. Тем более, ты так любезно меня пригласил.

Пока говорил, Кира разрабатывал сжимающуюся дырочку, поражаясь про себя ее готовности. С ним в этом плане было сложнее, из-за чего Хоо порой ворчал. Пожалуй, увлеченность любовника данным экземпляром он мог понять. Чувствуя, что Мирако уже готов и невольно подается бедрами навстречу пальцам, он наклонился к красному уху друга и чуть слышно сказал:

— А ты знаешь, что Хоо Онигашима любит не только давать, но и получать?

И пока Мирако с огромными глазами осмысливал информацию, пристроился сзади, раздвинул ягодицы и плавно вошел в Мирако. Да, тело его друга идеально приспособлено для секса. От каждого толчка Ринтаро по телу Юты проходила волна удовольствия, словно простата была не точкой, а всей областью за заветной дырочкой. Через пару движений он уже с удовольствием подмахивал, не сдерживая сладкие стоны. Мозг Киры стал затуманиваться, настолько это было хорошо. Пожалуй, слова Онигашимы, что Юта Мирако — как наркотик, имели под собой реальные основания. Сладкие стоны, жадно принимающая дырочка, хлюпанье при движении — все это завело бы и импотента, что уж говорить о подростковом теле? Видя, как друг, а теперь и любовник, выгибается в пояснице и кончает на пол, не трогая члена, у Ринтаро перехватило дыхание. Капельки пота, сладкий голос, от которого млеют поклонницы, жар от всего тела, засасывающая его член глубина… В голове Киры помутилось, он сжал бледные бедра Мирако и с силой прижал его к своему паху. И его накрыло ослепительным оргазмом. Изливаясь в неостывающий жар, Кира откинул голову, прикрыл глаза и застонал. Блин, кончать в Юту было так же классно, как и трахать его.

Отпустив бедра с яркими следами собственных ладоней, Ринтаро без сил опустился на пол. Холод бетона немного отрезвил его, но слабость не полностью покинула его. Мирако завалился на бок, тяжело дыша и тоже находясь без сил. И как они к этому пришли? — была его первая мысль в проясняющемся мозгу. И как теперь общаться? — догнала вторая. Кира, почувствовав отступление приятной слабости, он дотянулся до отброшенной упаковки салфеток и принялся приводить в порядок друга. Хотя, теперь их отношения будет определить непросто. Потому как испытать снова яркий фейерверк хотелось неимоверно.
РЕКЛАМА


— И что теперь? — приведя Мирако и себя в порядок, задал вопрос дня Кира.
— А теперь я не хочу видеть, — на Юту внезапно накатили злость и бессилие, — ни тебя, ни Хоо.
— Сбежишь? — Кира скривился, представляя реакцию Онигашимы на такое заявление. — Тебя оказалось так просто сломать?
— Не надейся, — пошатываясь, Юта дошел до выбитой двери и зло ее пнул. — У меня концерт в другом городе. Но я и потом не хочу вас видеть. Идиоты, оба.

Выкрикнув последнее, Мирако быстро покинул школу. Его бесило то, что эта парочка не принимала его всерьез. Да и предательство собственного тела раздражало неимоверно. Раньше подобных фортелей не было. Блин, да его раньше еле могли возбудить. Не то что бы он сам от малейшего прикосновения насаживался. Ладно, с Хоо Мирако это принял. Но Кира… Почему и его прикосновение так на него подействовало? Будь все проклято. Внезапно у мечущегося по городу Мирако зазвонил телефон. Хоо Онигашима. Пусть катится к дьяволу. Или к Ринтаро Кире, что сейчас для Мирако было равнозначным. Пошли они оба. В задницы друг друга. На этих мыслях Юта Мирако покинул город.