      Он убил многих за свою жизнь. И никогда не испытывал того, о чем писали и говорили другие: призраки прошлого, сны с жертвами. Он не зацикливался на жертвах. Ведь это просто работа. Такая же, как в офисе, только, на его взгляд, интереснее. Ничего трагического в его прошлом не было, что привело бы на стезю убийства. Просто ему это нравилось. А ведь лучше всего выполняется именно та работа, которая по душе. И он был лучшим в своем деле. Высокооплачиваемым и востребованным. Он даже мог позволить себе не брать заказы без разбора. Он всегда просчитывал всю операцию, не упуская из вида ни одну деталь. И даже имел свои принципы, с которыми считались. До того дня пять лет назад.

      Было утро Хэллоуина. Вообще, на все праздники, включая собственное день рождение, ему было наплевать. Обычные дни. Порой праздники даже облегчали его работу. Но тот Хэллоуин он запомнил навсегда. И отныне этот день стал его личным кошмаром. Очередной заказ, очередной зажравшийся богач. Клиент просил обставить убийство по возможности с мистическим уклоном, чтобы напугать других. Конечно, это не так просто, как выстрел с расстояния, но, с другой стороны, это было интереснее. Пробравшись в дом, он осмотрел убранство. Хорошо иметь деньги. Огромная гостиная была обставлена в духе праздника: темный материал на стенах художественно украшен разводами якобы крови, на полу рисунок пентаграммы, на столах, расставленных у стен в творческом беспорядке, посуда в виде тыкв, летучих мышей, черепов, кленовых листьев. Да уж, покачал головой незваный гость. Так бездарно тратить деньги — тоже своего рода дар.

      Однако, следовало подумать о насущном. Осмотревшись еще раз, он увидел небольшую тумбу в уголочке, на которой лежал магический реквизит. Много волшебных палочек, копий из популярного фильма про Поттера. У убийцы при осмотре деревяшек вырвался смешок. Жертва сама облегчала ему работу, украсив одну из палочек мишурой и блестяшками в виде драгоценных камней. Вряд ли подобное будет отдано гостям. Небольшая ловкость рук и магический атрибут обзавелся непредвиденным дополнением. Благо убийца на досуге любил изобрести что-нибудь, а потом использовать это в деле. В данном случае волшебная палочка приобрела свойство электрошокера. Активация этого предмета была простой — как только ладонь начинала потеть, человек получал довольно слабый заряд током, ощущаемый как покалывание. Но при этом ток поступал в тело постоянно, непрерывно воздействуя на сердце. И через примерно час человек умирал. Вскрытие покажет сердечный приступ без видимых причин. Аккумулятор для заряда был прикреплен к тумбе у самого пола и прикрыт тканью. Приготовления были завершены, пора покидать дом.

      Конечно, пустить дело на самотек профессионал не мог. В этот вечер двери дома жертвы были открыты для всех, о чем оповестили весь город заранее. Поэтому убийца знал, что легко проникнет в дом и проконтролирует исполнение заказа. Все шло по плану. Много народу, все в костюмах и гриме. Хозяина дома не узнать трудно, он был одет в самый пестрый халат, окруженный несколькими женщинами в костюмах суккубов. «Сделай мечты явью», — хмыкнул про себя убийца. Спрятавшись в укромном уголке, откуда мог видеть всю гостиную, не попадаясь на глаза, мужчина наблюдал за жертвой. Вот он объявляет «минуту магии» и направляется к тумбе с магическими предметами. Поворачивается к гостям, пытаясь их заинтриговать. Тянет руку к той самой, заветной, палочке…

— Папочка, а можно мне ее взять? Она такая красивая!
— Конечно, моя принцесса.

      Детский голосок. К владельцу дома подбирается девочка лет пяти-шести в костюме ангела и с радостной улыбкой. Убийца напрягся, пытаясь придумать, как помешать ребенку, но малышка оказалась быстрее. Взяв в руки палочку жертвы, радостно рассмеялась и начала выводить ею фигуры, словно колдует. А убийца смотрел на происходящее и впервые в жизни чувствовал свою беспомощность. Ситуация полностью вышла из-под контроля. Он должен был уйти, чтобы переосмыслить план, но не мог двинуться с места. Одним из кредо убийцы было неприкосновенность ребенка. Он даже на глазах детей никогда не убивал, просчитывая план так, чтобы этот фактор был исключен. Но по имеющейся информации, у этой жертвы нет детей! Как такое случилось? Где произошел просчет? Его намеренно подставили, или жертва так хорошо скрывала семью?

      Громкие тревожные крики вырвали убийцу из круговорота тяжелых мыслей. Прошло пятнадцать минут. Всего пятнадцать минут. Конечно, организм ребенка слабее, но чтобы настолько? Панические мысли метались в голове мужчины, пока он распахнутыми глазами смотрел на детское тело на полу. Трезвое осознание того, что теперь покинуть дом нельзя, будет слишком подозрительно. Это было в тот день последней трезвой мыслью.

      С того дня каждый Хэллоуин убийца не брал ни одного заказа, старался найти убежище и на сутки отключал любую связь с внешним миром. Разве что не замуровывал себя. В другие дни года все было обычно, работа выполнялась четко и в срок. Сам убийца был невозмутим и собран. Но накануне Хэллоуина у убийцы начинался невроз. Ему чудился силуэт, преследующий его. Не приближающийся, но и не оставляющий его в покое. Силуэт девочки лет пяти в пышном платье и с крыльями за спиной. Призрак единственного убитого им ребенка. Весь день в сам праздник Хэллоуина призрак маячил перед глазами, невидимый никем, кроме него. Убийца менял города, оставался один или выходил в толпу — призрак всегда был перед ним. Находясь среди людей, ему все время казалось, что все вокруг знают о девочке, о его поступке. И шепчутся за спиной, а кто-то и пальцем показывает. «Это все неправда», — повторяет убийца под нос, словно мантру, стараясь успокоиться. Он даже предпринял попытку сходить в храм и посидеть в тишине собора. Но эта тишина, приносившая прежде покой и умиротворение, стала давить, словно гранитная плита. Лица святых смотрели с осуждением и гнали прочь. Первые в жизни ему хотелось напиться, но тут бунтовала его жестокая дисциплина, неспящая даже в таком состоянии, выводя вредный продукт максимально быстрые сроки с жесткими последствиями.

      А ближе к полуночи, когда празднование достигало пика, девочка оказывалась совсем близко к лицу мужчины. Убийца мог разглядеть мельчайшие подробности лица девочки, хотя раньше не видел ее близко. Еле видные веснушки, небольшой шрам на левой скуле, уголки губ опущены вниз. И хотя лицо, как и все тело, было прозрачным, убийца видел все отчетливо.

      Призрак ничего не говорил, не делал никаких движений. Просто смотрел. Неотрывно. Пристально. Вопросительно. И это наполняло убийцу паническим ужасом, практически неконтролируемым. Он пытался воззвать к разуму. Ведь призрак ничего не делал. И явно не сможет причинить ему вреда. Так, все так. Но это не помогало унять панику. Убийца забивался в угол и обнимал подушку, чтобы приглушить свой вой на одной ноте. И всю ночь «играл в гляделки» с призраком девочки…
РЕКЛАМА


***

— Молодец, отличный сценарий, Джен, — староста группы кинематографа довольно потер руки. — В этом году за лучшее представление Хэллоуина приз получим мы. Итак, распределим роли…