Так и не придя к соглашению по поводу детей, супруги решили отложить этот вопрос. И под разными предлогами избегали разговоров о разводе. Кёя успокоился и признал сам себе, что погорячился с радикальным методом. Он очень любил свою семью и не мог представить, что будет делать, если их лишится. Но Облако также очень упрям. Сцепив зубы, он перебрался ночевать в гостевую комнату. Хотя при детях старался делать вид, что все хорошо. Амелин тоже чертовски упрямая особа. Особенно, если считает, что права на сто и один процент. И ей не хотелось разводиться. Она любила мужа и детей. Но… будь все неладно, почему она первой должна идти на мировую? Ссору и тот ужасный разговор затеяла не она. Значит, не ей первой извиняться. После первых одиноких ночей на супружеском ложе она перебралась на диванчик в их спальне. Так меньше выматывающих воспоминаний. Хотя… «обновляли» они эту покупку долго…

Спустившись через неделю после ссоры на кухню, Лин заметила записку для себя. Кёя. Прочитав, покачала головой. Снова на миссии. Третьей за эту неделю. А ведь за мелочи ее, пока еще, муж не берется.

– Только умри там, – чуть слышно прошептала она,– воскрешу и убью сама. Хотя нет. Изучу некромантию и будешь мне служить.
– Мам, – еще немного сонные дети появились на кухне, – а где папа?
– На миссии, дорогой, – женщина тепло улыбнулась сыну, – просыпайтесь давайте. Скоро придет автобус.
– А можно, – робко подала голос Беата, преданно глядя на мать, – нам сегодня дома остаться?
– Э, нет, – рассмеялась Лин, потрепав девчушку по темным волосам, – мы же знаем, что папа сразу поинтересуется вашими успехами. И что тогда говорить будем?

Дети преувеличено тяжело вздохнули, хитро глядя на мать. Они знали ответ, но вдруг им повезет? Поэтому спрашивали каждый раз, когда отец отбывал на миссию. Это стало своеобразной традицией. Собрав детей и посадив их на автобус, Амелин поехала на свою «работу». Сидеть и перебирать бумажки в офисе ей было скучно. Поэтому она добилась от Кёи согласия быть инструктором у молодого поколения Вонголы. В их семью желали попасть многие. Но не все имели должную боевую подготовку. И Лин взяла это на себя. Сначала молодые и дерзкие парни пытались подкатить к симпатичному инструктору с откровенными предложениями. Но женщина умела постоять за себя. А потом кто-то в сердцах посетовал на ее недоступность вне стен тренировочного зала… Те, кто оправились от «дружеского визита мужа к жене» Кёи и нашли в себе мужество вновь вернуться в Вонголу, сразу сами теперь пресекают поползновения новичков.

Поздоровавшись с учениками и готовясь к тренировке, Лин услышала трель мобильного. Внутри что-то тревожно сжалось.

– Амелин-сан, - ответив на приветствие, донеслось из трубки, – а Бьяку и Беата сегодня не придут?
– Секундочку, – резко севшим голосом ответила побледневшая Лин, – я утром их посадила на автобус. Сама. Лично.
– Но они не появились у нас, – голос звонившей стал растерянным, – мы думали, что они проспали и не стали звонить сразу.
– Сейчас приеду, – бросила в трубку собравшаяся уже женщина, – водитель пусть будет в зоне досягаемости.

Быстро поставив себе на замену одного из учеников и, на всякий случай, прихватив пару лучших учеников с собой, Амелин рванула к садику детей. Примчавшись туда и оставив одного из учеников договориться с полицией, она вытрясла все из заведующей, воспитателя и водителя. Не густо. Дети доехали до ворот, но до группы не дошли. И никто ничего не видел.
