- Простите, мистер Натан, - молодой человек отпустил красноволосого и сделал шаг назад, - я превысил полномочия.
- Лонс, хоть сейчас прекрати фигней страдать, - Натан поморщился и раздраженно уставился на своего шофера, - только что ты спас мне жизнь. Может, будет не так противно хотя бы в такой момент перейти на «ты»?
- Противно?
- Сколько я не пытаюсь добиться от тебя смывания рамок, ты стоишь на своем. Я делаю вывод, что тебе просто противно иметь со мной более близкие отношения.
- Дурацкий, ничем не подтвержденный вывод.
- Твое упрямство еще более дурацкое.
- Мы сейчас не о том говорим, - Лонс первым оборвал спор на скользкую тему, - тебя пытались убить. И это скрывать я не стану.
- Не говори ничего Летиции, - Натан заметно занервничал, - ей не надо сейчас волноваться.
- Простите, мистер Натан, но они пресекли черту милых шалостей.
- Я не хочу, чтобы Летиция лишний раз волновалась.
- Конечно, а то, что волнуются остальные – ерунда?
- Не ерунда, - Натан слегка опешил от такого напора, - просто они вряд ли зайдут дальше. Этот раз был первым и последним.
- Мы обсудим это, - водитель совершенно не собирался отступать, считая, что леди Самерхолт должна знать о происходящем, - а пока, прошу – забирайтесь в машину, мистер Натан. Здесь нам нечего больше делать.

Двигаясь необычайно аккуратно, Лонс покинул территорию частной школы Джексел. По дороге они разговаривали, но вяло, потому что недоброе предчувствие мучило мужчину и он был сосредоточен на дороге. Но все равно пропустил появление машины. Точнее, не обратил внимание в потоке остальных машин, пока майбах очень ощутимо не тряхнуло. Лонс, ругаясь и крепко держа руль, выровнял вильнувшую машину, но от них не отстали. Разогнаться и уйти не представлялось возможным из-за машин вокруг, и шофер старался петлять, чтобы увернуться от столкновения. Особо сильный удар выбросил машину на встречную полосу, и она закрутилась волчком. Невероятным чудом Лонсу удалось практически выброситься на обочину, где он тут же заглушил мотор.

- Мистер Натан, - сразу же обеспокоенно обернулся к пассажиру, - Вы не пострадали? Мистер Натан?
- Все нормально, - красноволосый потряс головой, - Лонс, не переживай.
- Ага, - водитель мрачнел на глазах, внимательно разглядывая Самерхолта, - аж пять раз. В зеркало глянь на себя. Надо вызвать скорую.
- Не мели чепухи, я не пострадал.
- А это уже не важно. Кто-то вызвал и скорую, и копов за нас.

Действительно, до их слуха донеслись две сирены. Натан хотел было предложить слинять, но передумал. Этим он только доставит неприятности Лонсу и Летиции. Да и, если уж говорить начистоту, чувствовал себя парень не очень. В ушах звенело, перед глазами все плыло, а когда он посмотрел в зеркало, то увидел дорожку крови по виску до подбородка. Следовало, как минимум, привести себя в порядок, прежде чем показываться на глаза кому-то в доме. Сначала Лонса и Натана взяли в оборот врачи, потом служители порядка. Они долго задавали одни и те же вопросы, пытаясь поймать их на лжи. К счастью, имелись свидетели и пара видеозаписей с камер, подтверждающих, что Лонс и Тан – жертвы.

Когда их отпустили, Лонс вызвал такси, потому как майбах нуждался в ремонте. По дороге домой в такси царило гнетущее молчание. Лонс тяжело переживал каждую царапину на любимой машине, но еще больше ощущал запоздалый страх за своего пассажира. Он же сегодня чуть не потерял дорогого человека, причем дважды. Ему хотелось крепко-крепко прижать к себе молодого господина, баюкать и защищать его. Но надо было держать себя в руках. И, чтобы не говорил Самерхолт, пора обо всем поговорить с леди Летицией. Тем более, что ей уже звонили и она ждет их возвращения. Лонс бросил косой взгляд на сидевшего рядом, чувствуя разливающееся внутри тепло от того, что любимый жив и сейчас здесь.

Натан молчал, переживая недавние события. На нем все заживало быстрее, чем на обычных людях, но боль-то все равно ощущается. К тому же, два раза за день оказаться на грани смерти – серьезное потрясение для любого. Парень с благодарностью подумал о своем шофере. Несмотря на то, что мистер Эбисон постоянно зовет Лонса безалаберным и легкомысленным, сегодня бывший гонщик повел себя как герой. Даже имея собственные повреждения, не отошел от него ни на шаг, пока врач скорой не известил, что Натан «будет жить». Молодой человек всегда был рядом, порой предупреждая его желания. Несколько раз Натан порывался помочь шоферу вернуться в мир автогонок, но Лонс неизменно отказывался, не объясняя причин. Чем ставил в тупик Самерхолта.

Тан помотал головой, морщась от легкой боли в голове. О чем он думает в такой момент? Если верить всему прочитанному/увиденному/услышанному, то мысли должны быть о любимом человеке, в крайнем случае – о всей своей прошлой жизни. А вся голова занята только личным шофером. К тому же, сейчас стояла проблема поважнее. Один из полицейских позвонил домой и Летиция была введена в курс этого события. А, насколько Натан изучил Лонса, его шофер выложит всю информацию при личном разговоре. Но его вторая мать, хоть и выглядит молодо и бодро, не молодеет с каждым годом. С постоянным стрессом в делах, давлением родственников женщина уже находилась под наблюдением личного доктора. Но эту историю замолчать не удастся. И все же, почему он думал о Лонсе в те моменты?

- Наконец-то, - Летиция ждала их на крыльце дома вместе с Анжело и Анлейн, - вы приехали. Мисс Юрос, отведите Натана, пожалуйста, в его комнату. Доктор уже там.
- Хорошо, леди Летиция.
- Нет, Летиция, - сам парень имел другие планы, - меня осмотрели в скорой. Нам надо пого…
- Сначала ты покажешься доктору. Натан, не спорь. А мы пока поговорим с Лонсом.
- Но Лонс…
- Иди.
- Лонс ни в чем не виноват!
- Мы учтем твою позицию, Натан. Прошу, покажись нашему врачу.

Натан позволил поварихе увести себя, видя, что его состояние очень беспокоит Лети, и что женщина непреклонна в своем раскладе позиций. Сейчас, зная по опыту, переубедить блондинку ни в чем не возможно. По дороге к комнате он старался прислушаться ко всем звукам. Парень переживал, что Лонса обвинят во всем, но ведь шофер ни в чем не виноват. Наоборот, он ему обязан жизнью. Красноволосый собирался быстро покончить с осмотром и вернуться ко взрослым, но ему позвонила Адилиссия, узнавшая про инцидент во дворе школы, потом отзвонились Тео и Стив.

Пока Натан отсутствовал, Летиция, мистер Эбисон и Лонс прошли в кабинет. По возможности подробно, водитель рассказал про действия родственников. На какое-то время в кабинете повисла тишина.

- Ты должен был рассказать мне раньше, - леди Летиция недовольно смотрела на своего работника, - а не запускать это дело.
- Мистер Натан был против.
- Мистер Натан свое еще получит, но ты должен был сообщить обо всем раньше. Хотя бы мистеру Эбисону.
- Мы беспокоились о Вашем здоровье, а Анж готовится к свадьбе, не хотели отвлекать.
- Лонс, идиот средневековый, - Анжело в порыве чувств подошел к водителю и зарядил ему подзатыльник, - моя подготовка к свадьбе никак не связана с моей работой. Мы могли предотвратить сегодняшнее.
- Руки не распускай!

- Да я б тебе ремня б всыпал, но бегать за тобой лень! Ты хоть понимаешь, о чем мы говорим?
- Да понимаю я. Просто… мистера Натана я не мог предать и за его спиной устраивать интриги…
- А за моей вполне возможно? Я люблю этого мальчика, как собственного сына, и если бы с ним что-то случилось бы… как сегодня, но страшнее… Лонс, поверь, меня лучше предупреждать об опасности, чем ставить перед свершившимся фактом. Ты понял?
- Понял. Простите, леди Летиция.
- С ситуацией я разберусь. Но ты, Лонс, будешь наказан. Пока машина в ремонте – вы с Натаном будете ездить на такси.
- Но, леди…
- Я знаю, что место пассажира для тебя, - тяжелое испытание. Поэтому я не передумаю. Если будешь настаивать – вообще отправлю в отпуск, а за Натаном присмотрит… кто-нибудь другой. В конце концов, найму человека.
- Не надо. Я все понял, осознал, принял к сведению.
- Тогда свободен. Мистер Эбисон, не могли бы Вы вызвать моих дражайших родственников?
- Конечно, миссис Самерхолт.
- И нотариуса, будьте добры.

Лонс покинул кабинет и направился в гараж. Без любимого майбаха тут было пусто и одиноко. Первым порывом было плюнуть на все и уйти домой. Вряд ли молодой Саммерхолт сегодня куда-то еще поедет. А вдруг он сможет что-то узнать про то, как леди Летиция приструнит шакалов. К тому же, Натан тоже любит машину и может заглянуть, что бы узнать про нее. А кто еще скажет лучше и подробнее, чем личный шофер? Лонс набрал номер гаража, куда должны были отвезти крошку на ремонт и начал дотошно выяснять все, стараясь не упустить ни одну мелочь.

А в это время. Кабинет

- Итак, мои очень дорогие, - два последних слова Летиция выделила, гладя на собравшихся с холодной улыбкой, - родственники. Произошедшие сегодня события вынудили меня внести небольшое изменение в завещание. С моим нотариусом, мистером Брегом, вы знакомы. Все необходимое уже сделано и сейчас вам огласят новый вариант.

Собравшиеся родственники, старшие представители, напряженно застыли, буквально впившись глазами в невысокого, полного, с залысинами человека. Мистер Брег, не обращая внимания на накал страстей, откашлялся и начал зачитывать документ. Начало и перечисление кому сколько отойдет было прежним, поэтому все расслабились. Но следующие слова вызвали негодование.

- И последний пункт, - мистер Берг был опытным нотариусом и внутренне усмехался, предвидя реакцию слушателей. Он не любил родственников этой своей клиентки, - если что-то произойдет с Натаном Самерхолтом, официально мной усыновленным и утвержденным наследником, то перечисленное выше аннулируется. Если в результате каких-либо событий Натан получит физические увечья/травмы, то упомянутые суммы уменьшаются на треть. Если полученные повреждения будут серьезны – суммы уменьшаются наполовину. Если будет летальный исход, то все состояние, движимое и недвижимое имущество переходит к приюту для сирот. Какому – конфиденциальная информация до нужного момента.

- Летиция, - один из родственников вскочил и навис над нотариусом, - что все это значит?
- Мистер Брег, благодарю Вас, можете быть свободны, - женщина не обратила на крик никакого внимания, выводя из-под негодования нотариуса.
- А кто сказал, что его отпускают, пока мы не разберемся?
- Мартин, не забывайся, - Лети спокойно выдержала взбешенный взгляд дяди, - это не твой подчиненный. Завещание, как я уже говорила, было изменено в связи с последними событиями.
- Но так распоряжаться деньгами…
- Это мои деньги, - блондинка нахмурилась и повысила голос, - и только мне ими распоряжаться, Мартин. Я тебе подарила кафе? Вперед, развлекайся.
- Убыточное кафе, не развернуться, - сбавляя обороты и давая себя остальным усадить на место, сварливо бурчал дядя.
- Каков хозяин… Я покупала преуспевающее предприятие.
- О каких событиях, дорогая сестрица, - более рассудительный мужчина решил зайти с другой стороны, - ты упоминаешь?
- Сэммюэль, - переключила внимание блондинка, - я не раз говорила: так меня не называть. А упоминаю я о двух покушениях за сегодняшний день на Натана. К счастью, неудачных.
- Ты думаешь, - взорвалась сидевшая рядом с Сэмом женщина, - это мы виноваты?
- Нет, дорогая, дед мороз. Я это точно знаю, Оливия. Точнее – это были ваши отпрыски. Если я не могу защитить своего сына от вас, то, хотя бы, вы потом сильно облажаетесь.
- Это не твой ребенок, Лети.
- Это. Мой. Сын. Никаких обсуждений. Никаких голосований. Как когда-то, помните? Мой сын и наследник всего – Натан Самерхолт. А сейчас мне некогда. Удачной всем дороги. Надеюсь, последняя информация отложится у вас в памяти.

Родственники встали и, недовольно переговариваясь, покинули дом. Их бесило подчиняться этой выскочке, но каждый мечтал урвать свой кусок сладкого. Конечно, появление приемыша было воспринято без восторга, но раз уж так поставлен вопрос, сопляка придется оставить в покое. И донести эти изменения до детей, которые, выполняя желание родителей, слегка перестарались. Как бы им не пришлось еще оберегать нежелательного родственника…
