РЕКЛАМА
Говорят, что после смерти души уходят в Небесные Чертоги и там они проходят отбор по прожитой жизни. На чаше Мировых весов взвешиваются все дела, хорошие и плохие, и этим определяется дальнейший путь души. Если перевешивает плохое, то душа низвергается на землю, проходит перевоплощение и снова пытается достичь очищения, проходя через большее количество испытаний.

А если перевешивает хорошее, то душа становится частью мирового порядка, помогая нести гармонию и чувство прекрасного тем, кто застрял на земле. Иногда они превращались в облака, принимая причудливые фигуры, навевающие мысли о высоком, неземном. Иногда они превращаются в дождь, падающий на землю, смывающий беды и наросты грязи на душах. Или стать звездой в далеком небе и светить тем, кто поднимает голову от мирской суеты по вечерам…

Но ведь это всего лишь слова, правда? Забытое мнение наших «темных» предков. Ненаучные и не приносящие прибыли факты… Тогда почему мы любуемся облаками? Почему капли, стекающие по стеклу, завораживают и навевают мысли о вечном? Почему далекие звезды настраивают на романтику? И все, даже яростные атеисты, любой религии или конфессии в глубине души уверены, что умершие наблюдают за нами, оберегают нас, в чем-то осуждают, в чем-то одобряют. Но всегда рядом с нами, всегда…
