РЕКЛАМА
Прошло четыре месяца, во время которых в семье не происходило никаких потрясений. Глава семьи с заместителями расслабились, Хаято работал по свободному графику, притупляя бдительность и через Ямамото налаживая связи с конкурирующими семьями. Так как Ямамото мог менять свою внешность, то их предательство не обнаружилось. Почувствовав, что их семья поверила, что прошлые неудачи — стечение обстоятельств, Гокудера вернулся к воплощению своего плана.

Немного измененные цифры, не совсем верный отчет, преуменьшение потерь. Семья Танаки Марисото снова слегка пошатнулась. Слегка. Сначала это были небольшие камешки, практически не ощутимые всем «организмом» семьи. Полетели некоторые головы, но все это было мизерно. Никто не насторожился. Чтобы не выделяться, Хаято тоже «допустил» некоторые промахи в отчетах и подсчетах результатов. Его отчитывали, грозили пальчиком, но, в целом, Хаято отделался «легким испугом». С помощью Такеши он убрал с дороги некоторых столпов, ненавязчиво заменяя их собой. Чтобы семья поручала ему все больше и больше заданий, автоматически, давая больше информации в его руки.

Чуть позже Хаято сорвал несколько сделок, пошатнув доверие к семье от окружающих. Попутно слитая информация конкурентам тоже сделала свое гиблое дело, рождая в рядах последователей Марисото панику и подозрение ко всем и каждому. Через два года и восемь месяцев долгий и кропотливый труд дал результаты. Некогда одна из сильнейших семей в мире мафии едва-едва держалась. Самые верные и преданные были уничтожены самим Танакой в маниакальном желании найти «крысу» и возродить семью. Наравне с попыткой вычистить ряды семьи, Танака, так же маниакально, если не сильнее, не прекращал поиски. Все эти годы со дня смерти Юмики он не прекращал поиски своего сына. Наследника.

Но ему словно что-то мешало. С огромным трудом найденные ниточки исчезали, информация стиралась или оказывалась неверной. Танака Марисото не находил себе место. Чувство, что его сын где-то рядом, вот-вот и будет найден, изводило его. Последние восемь месяцев он даже махнул рукой на семью. Желание найти сына стало походить на одержимость. Почему-то Танаке казалось, что стоит его найти — и все беды закончатся. Словно частичка его, находящаяся вне семьи, была талисманом.

Романо, которому фактически в одиночку пришлось управлять семьей, видел перемены в боссе. За Танакой он готов был пойти хоть в ад, хоть на электрический стул. Но сейчас, осознавая свою беспомощность, он мог лишь наблюдать за крушением семьи и муками важного для себя человека. Его интуиция уже не говорила, а практически кричала, что с некой парочкой не все ладно. Таинственный Энтони Рос и его помощник Ямамото Такеши. Несколько раз он проверял их прошлое, но не мог ни за что зацепиться. Биографии этих двоих были настолько идеальны, что рождали в Романо подозрения. Но никто не разделял его точку зрения.

Не раз Романо пытался поднять вопрос о преданности Роса и Ямамото, но все, даже всегда недоверчивый Марисото, не принимали его доводов. Попытки слежки за подозрительными сотрудниками ничего не дали, кроме ругани Танаки, когда он об этом узнал. Но Романо все равно не доверял им. Когда начались подозрительные действия внутри семьи, Романо единственный, кто был против поспешных суждений. Он видел, что под удар попадают самые преданные семье. Но его снова не слушали, пытаясь сохранить организацию. Иногда, в приступе отчаяния, совершенно не суеверный Романо допускал дикую мысль, что Юмика мстит им с того света. Может, ее дух вселился в Роса или Ямамото? Но уже через мгновение подобные мысли отгонялись. Не существует духов и иного мира. Есть лишь реальность, которая разваливалась прямо на глазах.

Танака же раз за разом нанимал людей, тратя все средства, как личные, так и организации, чтобы найти сына. Ему уже было все равно, что рано или поздно будет предъявлен счет. Он выкрутится. Как только найдет его. Своего мальчика. Свою копию… Нет, в поступках и мыслях Танаки не было отцовской любви и зова генов. Им двигал простой расчет: его сын должен быть весьма умен, поэтому он выведет семью из кризиса и обеспечит хорошую старость ему в знак5 благодарности. Ведь он, Танака, собирается передать пост босса сыну. Разве может любой молодой человек отказаться от подобного и не испытывать благодарности. Проклятая Юмика держала его почти в бедности и после ее смерти денег тоже не осталось. И тут появляется он, его отец. Поэтому, чувствуя, как семья и силы утекают сквозь пальцы, Танака бросил все ресурсы на поиски.

Несколько раз Танака Марисото сталкивался с юным протеже, Энтони Росом. Они вежливо раскланивались, босс едва обращал внимания на подчиненного, а уж тем более на его помощника. Но в последнее время численность семьи ощутимо сократилась, сталкивая этих двоих чаще. Романо пытался предотвратить встречи, хотя у него и не было веских причин для подобного, но помощник не мог поспеть везде. И во время этих встреч у Танаки складывалось все более и более положительное мнение о молодом, но перспективном, а — главное — верном подчиненном.

— Ты — один из немногих, кто остался мне предан, — в один из дней Танака вызвал к себе Гокудеру, едва скользнув взглядом по неразлучной его тени, — поэтому я хочу поручить тебе одно задание. Оно сейчас приоритетно, поэтому от исхода зависит твое будущее.
— Внимательно слушаю, — Хаято, с виду, почтительно смотрел на босса, — и постараюсь Вас не подвести.
— Ты должен найти одного человека, — Танака достал фотографию и протянул подчиненному, — примерно твоего возраста. У меня есть лишь это фото. И имя. Саске.
— Это будет не так-то просто, — Гокудера бросил беглый взгляд на фото и еле заметно вздрогнул, — учитывая скудность информации и фото младенца.
— Ничего не хочу знать, — сорвался на крик босс, буквально брызгая слюной, — ты обязан, слышишь? , обязан найти его и в самые короткие сроки. Все остальные дела — в стороне. Ищи. Награда будет достойной.

Гокудера смотрел на фото в руке и стискивал зубы. Зеленоглазый светловолосый мальчуган весело улыбался ему с карточки, не подозревая, что ждет его в будущем. Хаято уже и забыл, когда мог улыбаться естественно, беззаботно. Кажется, с того дня, как на глазах умерла мама — ни разу. Мама… Все эти два года и восемь месяцев Хаято наблюдал за распадом семьи собственного отца и радовался. Даже все более извращенная и болезненная плата Ямамото не волновала его. Главное — он приближался к своей цели. В этой организации не было невиновных, поэтому он никого и не щадил. Но самое сладкое блюдо приберегают напоследок.

Встречи с отцом стали чаще. И все больше и больше Гокудера видел, как страдает и мучается его отец. Его детище, его семья разваливалась, поиски не увенчивались успехом. Конечно, Гокудера знал о поисках, ведь он сам дразнил Танаку с помощью Ямамото, то подбрасывая ниточку, то резко ее обрывая. И каждый раз с болезненным удовольствием наблюдал, как это ударяет по Танаке. Лишь Романо его подозревал, но Гокудера не боялся. Он уже убедился, что Ямамото все уладит, поэтому сосредоточился на добивании своей истинной жертвы. И вот настал момент триумфа. Его отец, отчаявшись, обращается за помощью к нему. Сейчас, понял Гокудера, настал подходящий момент. Вот-вот сюда нагрянут спецслужбы, которым он тоже давно сливал часть информации. Завершающий штрих.
РЕКЛАМА


— А что именно Вы считаете достойным? — Танака непонимающе смотрел на переменившегося прямо на глазах подчиненного, заговорившего ледяным и насмешливым тоном. — Мне интересно знать, что получу, когда смогу сделать то, что не смог никто.
— Ты будешь вторым лицом организации, — Танака нахмурился, не понимая перемены, — помощником моего сына. Нового главы семьи Марисото.
— Какой организации? — Гокудера неприятно рассмеялся. — На эти останки уже никто не польститься.
— Мой сын исправит ситуацию. Только найди его, — глаза Танаки горели фанатичным огнем.
— Он ни за что не исправит ее, Танака. Тебе не на что надеяться.
— Следи за языком, щенок, — Романо встал между боссом и Гокудерой, готовый броситься в бой, — не забывай, с кем ты говоришь.
— Не беспокойся, — губы Хаято искривила усмешка, — я ничего не забыл. За все эти годы я ничего не забыл.
— О чем ты? — Танака отодвинул помощника. — И как ты можешь говорить о поступках моего сына?
— Потому что, — короткий взгляд в сторону Ямамото Такеши, — я точно знаю его действия.

На глазах изумленных Танаки и Романо Энтони Рос окутался легкой дымкой и через мгновение исчез. На его месте стоял молодой светловолосый человек и смотрел на них ледяными холодными глазами.

— Я имею право говорить так. Ведь я — твой сын, Танака Марисото.
— Нет… не может… ты не… он же… — Танака стремительно побледнел, глядя на того, кого долго и безуспешно искал.
— Мелкий засранец, — Романо среагировал быстро, но добраться до Хаято не успел.
— Не так быстро, человек, — мягкий голос Ямамото совсем не вязался с холодом и пустотой его глаз, — не стоит мешать воссоединению семьи.
— Да, папочка, — Хаято картинно поклонился, не сводя пристального взгляда с мужчины, — это твой сын. Наследник. Ну, и как ты отблагодаришь меня за нахождение самого себя?
— Ты нашелся, — Марисото приосанился и гордо осмотрел сына, — и теперь все будет хорошо. Продолжишь…
— Ты плохо слышишь на старости лет? — непочтительно перебил его Хаято. — Я не собираюсь быть твоей гордостью и вставать во главе семьи. Еще не понял? Это именно я уничтожил ее.
— Но зачем? — на лице Танаки читалось искреннее непонимание.
— Ты еще спрашиваешь? — Гокудеру затрясло от ярости. — За то, что ты сделал с моей мамой, за то, что ты сделал со мной.
— Эта женщина не оценила моей щедрости, — Танака отмахнулся от этого аргумента так небрежно, — поэтому получила то, что заслужила.

Едва успев договорить, Марисото пошатнулся от сильного удара в челюсть. Рядом с ним, занося кулак для нового удара, стоял сын, лицо которого отражало сильнейшую ненависть. И Танака даже не стал защищаться, увидев внезапно, за спиной парня, призрачную фигуру той, кого так любил и ненавидел. Гокудера повалил отца и начал бить его по лицу кулаками, видя перед глазами пожар и смерть матери. Сейчас ему хотелось физически уничтожить, разорвать, стереть в порошок того, кто принес в его жизнь столько горя… Внезапно его замахнувшуюся руку остановили. Взгляд взбешённых зеленых глаз пересекся с карими глазами и потух. Ямамото отрезвил его. Действительно, дать умереть этому ублюдку было бы слишком просто….

***

Суд над остатками семьи Марисото был быстрым и беспощадным. Энтони Рос исчез из мира. А Гокудера Хаято никогда и не фигурировал в нем…

— И как это произойдет? — стоя у могилы матери, негромко спросил Хаято у расправившего крылья Ямамото.
— Безболезненно, — Такеши окутал крыльями светловолосую фигуру, — я хорошо с тобой повеселился.

Утром смотритель кладбища нашел у одной из могил уже холодный труп подростка со светлыми волосами и улыбкой на симпатичном лице.