Так и повелось. После индивидуальных тренировок был яркий грубый секс с Колоннелло, а потом свидание и нежный секс с другим любовником. В эти дни шатен был счастлив. Блондин тоже радовался разнообразию с молодым любовником. Фонг был рад за него, да и за себя – Колоннелло был особенно страстен в постели и с ним теперь. В общем, жили они, вполне довольные ситуацией. Пока однажды не произошла накладка. Тсуна в очередной раз лежал на спине на одном из укрытий, раскинув ноги и наслаждаясь толчками Колоннелло. Тот был, как всегда, не обуздан и без нежностей, что заводило всегда. И блондин так увлекся, что не услышал и не заметил открывшейся двери. А вот шатен, закинув голову, увидел новое действующее лицо. И негромко вскрикнул. Этим он привлек внимание любовника.

- А, это ты, - буднично бросил Колоннелло, - сегодня рано. Мы скоро.
- Так вот кто твой любовник? – со странной интонацией спросил Фонг, подходя ближе.
- Хочешь попробовать? – не останавливаясь, ответил на поцелуй брюнета мужчина.
- Да я уже, - усмехнулся Фонг, небрежным жестом кладя руку на член шатена.
- А поподробней? – все же остановился блондин и вопросительно посмотрел.
- Это и мой любовник, - поглаживая свой пах и глядя на член в Саваде, - и это упрощает дело.

Колоннелло осмыслил информацию и посмотрел на бугор в штанах брюнета. Потом хмыкнул и сделал шаг назад, приглашающе кивнув на «блюдо». Фонг все понял и тут же пристроился между ног Тсуны. Тот приподнялся, с трудом осознавая сквозь туман желания о смене партнера. Но ему не дал это сделать обошедший их Колоннелло, повернув голову шатена и пристраиваясь ко рту. Савада послушно обхватил член губами и заработал языком. Насаживаемый с двух сторон, он совсем потерялся в ощущениях. Это именно то, о чем он подспудно мечтал. Грубость и нежность, все сразу, одновременно и с ним. От этого можно и умом тронуться. После того, как его обкончали с двух сторон и помогли кончить самому, шатен остался лежать на сооружении, опустив, но не сводя, ноги. А мужчины начали совещаться, поглаживая тело общего любовника.

Результатом их совещания стало решение, что втроем будет еще веселее. Причем, Саваде слово дали чисто номинально. Блондин и брюнет решили все сами, предложив шатену ответить «либо хорошо, либо да». Но, в принципе, ничего другого Тсуна ответить и не собирался. Ему тоже была по душе эта идея. Об изменении в жизни Савады Тсунаёши знали только его родители. И то, исключительно потому, что Емитцу застукал их во время любимой позы: его сын с одним из мужчин в позе «69» активно доставляют друг другу удовольствие, а другой в это время таранит попку Тсуны. Савада-старший сначала был в шоке. Но, поняв, что сын в этом нашел свое счастье, смирился. А вот Нана приняла это спокойно и с пожеланиями счастья. Колоннелло и Фонг были очарованы мамой любовника. И обещали отцу защищать «малыша». Жизнь, все же, хорошая штука.
