— Вот мы и на месте, — Алонзо припарковал автомобиль у больничного крыла, — сейчас тебя осмотрят специалисты.
— Но я же, — Дарио напрягся и невольно постарался забиться в дальний угол, — говорил уже…
— Об оплате не волнуйся, все улажу, — Герра не собирался отступать от решения, — не веди себя как ребенок. Пойдем, это не больно.

      Дарио вспыхнул от снисходительного тона. Он уже давно не ребенок, поэтому нечего тут всяким незнакомцам так говорить! И, вообще. Он сам учился на врача, поэтому медицинской боли не боится. Парень с вызовом посмотрел на Алонзо и покинул салон машины. Мужчина хмыкнул и тоже вышел. Он сам не ожидал, что ершистость Дарио ему понравится. Не такой уж он и покладистый, как казалось на первый взгляд… Договорившись об обследовании Дарио, Алонзо погрузился в текущие дела, и два часа пролетели незаметно. И лишь негромкое покашливание оторвало Алонзо от бумаг.

— Уже освободился? — Герра осмотрел слегка смущенного, переминающегося в дверях, парня. — Как себя чувствуешь?
— Я здоров, — Дарио нервно дернул кофту вниз, — поэтому не стоило беспокоиться. Обморок лишь результат… я, кажется, давно не ел.
— Кажется? — мужчина отложил ручку и встал из-за стола. — Ты не заметил, кушал или нет? Чем же были заняты мысли?
— Это мое личное дело, — парень надулся, — и вас не касается. Я просто думал о другом.
— Думаю, я могу догадаться о твоих мыслях, — Алонзо похлопал своего гостя по плечу, приглашая следовать за ним, — но можешь хранить этот суперважный секрет. Пойдем, пора обедать.
— Спасибо за все, но мне пора.

      На лице Дарио появилось упрямое и решительное выражение. Он явно настроился настоять на своем, спасая гордость. Это выглядело мило, хотелось защитить гордого и упрямого брюнета. Ну, словно ершистый котенок подумал про себя Дарио. Бездомный, сразу шипящий на возможную угрозу, маленький, но не сломленный комочек счастья… Алонзо тряхнул головой, отгоняя непрошенное видение. Что-то он не о том думает. Странно, давно уже он не предавался романтическим мечтам.

— Ты собрался идти до города пешком? — забавная смена решимости на растерянность у Нери вызвала легкую улыбку у Герры. — Тут недалеко, пешком пару часиков всего. Или, все же, отложим прогулку до лучших времен и спокойно пообедаем? Вечером я отвезу тебя обратно. До вечера побудешь с мамой пока. Подходит расклад?
— С мамой? — растерянность сменилась неподдельной детской радостью. — Тогда… если Вас не затруднит…
— Тогда пойдем обедать, пока снова не упал в обморок.

      Дарио вскочил, полный предвкушения. Внеплановая встреча с мамой значительно подняла настроение, примиряя с необходимостью хоть немного зависеть от странного незнакомца. Которому, кстати, очень идет улыбка. Но эти мысли сейчас ни к месту. Главное — мама. И обед весьма кстати. Она не будет причитать, что он голодный, меньше мыслей будет о том, как он выкручивается. И это даст возможность ему еще пару дней не заморачиваться насчет еды. Все же, похоже, ему повезло. Надо использовать случай, только бы этот добрый самаритянин не стал давать ему денег. Подобное он точно не потерпит.

      Пока они шли к столовой для персонала, Алонзо обдумывал неожиданно пришедшую идею. С одной стороны, если все обдумать и преподнести должным образом, то результат может помочь сразу нескольким людям. Только бы ершистость некоторых личностей не помешала принятию нужного решения. Сначала накормить, потом поговорить. Или, для начала, пусть пообщается с мамой… В груди Алонзо что-то защемило. Ему стало немного грустно и завидно, увидев, какой теплотой зажглись глаза Дарио при мысли о матери. Не хотелось признавать, но Герре было одиноко. Именно поэтому он и жил работой. Может, его идея что-то исправит.

— Прежде, чем ты пойдешь к маме, — определившись, начал разговор Алонзо, как только закончился обед, — я хотел бы тебе кое-что предложить. Обдумай, не спеши с ответом. Если я верно понял, тебе нужны деньги.
— Я не принимаю милостыню, — сразу напрягся Дарио, — и ничего незаконного делать не буду.
— Хорошие принципы, — кивнул Алонзо, — но ты не волнуйся. У меня вполне законная мысль и не милостыня. Предлагаю тебе работу у меня. Следить за домом, за моими домашними делами, встречами вне работы. Выполнять мелкие поручения. С моей стороны будет оплата труда, полный пансион тебе и лечение твоей матери, пока ты работаешь у меня. И одно небольшое условие.
— Условие? — Дарио так и знал, что не может быть все сахарно, где-то есть подводные камни.
— Насколько я могу судить, ты сейчас в том возрасте, когда получают знания после школы. Как у тебя с этим обстоит?
— Я учился в медвузе, но… мне пришлось уйти. С учебой было все нормально, Вы не думайте.
— Да ты просто подарок судьбы. И мое условие — вернуться к учебе.
— Я учился в родном городе Нейве. Перевод уже не устроить.
— Можно восстановиться, заочное отделение и удаленное обучение никто не отменял. Пары дней тебе должно хватить на разруливание ситуации, рекомендательное письмо я тебе дам. Подумай об этом. Обсуди с мамой. Вот тебе мой номер телефона на всякий случай. Думай.

      Алонзо покинул столовую, шепнув работникам питания, чтобы не трогали его гостя. Пусть подумает и решит сам… Дарио практически не заметил ухода Герры. Он не хотел признавать, но предложение было спасением. Конечно, что-то явно содержит подвох, а как иначе? Не может быть, чтобы после такой долгой череды неприятностей, вот так просто решились все его проблемы. Ну, не все, но личные — это решать ему. Все остальное… У него будет крыша над головой, еда, деньги, лечение мамы. И все будет в шоколаде… Соблазн принять предложение был невероятен. Вот только… Что подразумевалось под «мелкими поручениями»? Походы в магазин или что-то незаконное? Ведь, если спросить напрямую, ему не скажут. О таком не говорят, а потом не выпутаешься. Так что делать? Какое решение принять? Несомненно, один пункт перевешивает все. Мама и ее лечение. Что для него важнее здоровья мамы или собственное спокойствие? Ответ очевиден. Что ж, осталось лишь уточнить детали…

— Сеньор Герра, можно поговорить? — постучав, заглянул в кабинет Дарио.
— Конечно, проходи, — Алонзо отложил бумаги и сосредоточился на собеседнике.
— Что Вы подразумеваете под понятием «мелкие поручения»? — присев на краешек дивана, сразу перешел к делу парень. — Что придется делать?
— Ничего незаконного, — улыбнулся Алонзо, — всего лишь найти мне партнера на ночь, проводить его или ее после этого, может, оградить меня от навязчивого партнера. Справишься?
— Это, конечно, не то, что я мечтал делать, — протянул Дарио, — но пока могу Вам помочь.
— Договорились, — Алонзо нажал кнопку распечатки, — чтобы ты не сомневался — подпишем договор. Если что надо добавить, говори. И, кстати, обращайся ко мне по имени и на «ты».


      Дарио углубился в чтение. Пунктов договора было немного, но их надо было обдумать и решить, что добавлять. Мало ли, вдруг там будет сексуальное рабство? Хотя, стоило признать, ничто не указывало на такое развитие событий. Подпись договора меняла его жизнь, давала уверенность в будущем его мамы. В принципе, последнее соображение решало все. Осталось сообщить новость маме, без подробностей, но так, чтобы она перестала беспокоиться.

— Меня все устраивает, — Нери быстро поставил свою подпись, — но я хочу предупредить маму о переменах.
— Непременно, — Алонзо также подписал договор, — и у тебя будет возможность посещать ее в любое время.

      Дарио, испытывая двойственные чувства, поспешил к маме. Положительные эмоции, о чем не раз говорил лечащий врач, играют большую роль… Вэнна Нери очень обрадовалась приходу сына. И тут же закидала его вопросами, отчетливо видя состояние смятения сына. Она не настаивала, чувствуя недоговорки Дарио, но сейчас явно был неординарный случай.

— Мама, я не собираюсь ничего скрывать, — со смехом отбивался молодой человек, — просто все случилось неожиданно. Но я нашел работу, приличную, не волнуйся. Какое-то время я буду работать у Алонзо Герры, он тут управляющий. Поэтому я могу посещать тебя чаще. Так что не беспокойся, выздоравливай и ни о чем плохом не думай. И да, я буду хорошо питаться.
— Ты будешь чем заниматься? — фамилия работодателя сына Вэнне была знакома, но мало ли что, она не могла не беспокоиться. — Это точно безопасно? Тебе ничего не угрожает?
— Мама, ну о чем ты говоришь? — Дарио закатил глаза к потолку. — Какая опасность у уважаемого человека? Можешь спрашивать у него про меня.
— Ты уже взрослый мальчик, — сеньора Нери ласково потрепала молодого человека по темным волосам, — и я доверяю твоему выбору. Но не могу не волноваться. Прости уж мне этот недостаток.
— Мама, у тебя нет недостатков, — Дарио обнял маму, уже твердо уверенный в правильности своего решения, — но сейчас мне уже пора. Надо начать работу.
— Конечно, дорогой. Удачи тебе.

      Дарио поцеловал мать и вернулся в кабинет к Алонзо. Раз уж взялся, то надо довести дело до конца. Пора окунуться в новую жизнь и осмотреть очередное место работы. Интересно, какое жилище у его работодателя?