Андре и Ирма.

Парочка радовалась за своего друга, тем более, что теперь он всегда сиял, хоть и ходил, порой, с явным трудом. Ланс оказался не только ревнивым, но и неутомимым любовником.

- Как думаешь, - негромко спросил парень у сидевшей рядом девушки, в то время, как его рука пробралась под юбку и отодвинула трусики, - эта парочка достаточно безумна, чтобы играть на грани?
- Вспомни нашу последнюю встречу, - Ирма чуть раздвинула ноги, давая больший доступ руке и тут же зажала ее ногами для большей остроты ощущений, - они чуть в кафе не устроили сеанс проверки-доказательства на верность.

Девушка выдохнула, чувствуя, как ее парень ласкает клитор. Остроту ощущений усиливало и то, что дело происходило во время лекции, на третьем ряду от профессора. Они любили так пошалить, чтобы «скрасить учебу», и чередовались, кто кому доставляет тайное удовольствие среди огромной заполненной аудитории. И какой у них после такого горячий секс – не передать словами. Пожалуй, вяло подумала Ирма, растворяясь в волнах жара, но держа лицо невозмутимым, стоит намекнуть Анжею о его переводе на факультет к Лансу. А то сидит, через ряд от них, мается, бедняга. Тем более, что он точно знает, чем занимаются его друзья именно сейчас и мечтает о такой же «лекции» себе.

Кларк и Сэми.

- Я что тебе говорил? – Кларк оглянулся на появившегося в дверях его комнаты парня. – Не зли меня сегодня.

И с довольной улыбкой Кларк смотрел, как на лице его друга-любовника появляется страх. Прошла уже пара месяцев, как Темпи окрутила Сомерса и отказала от тела Сэми. И тот пришел к нему, Кларку, умоляя удовлетворить его. Сэми давно понял, что его возбуждает собственная покорность в сексе, когда его унижают и берут грубо. И он осознал, что «подсел» на Кларка, словно на наркотик. К кому приходил в последнее время Сэми – к сестре или брату? Уже сказать невозможно, но было ясно одно – разлуку с Темпи он мог пережить, а с ее братом – нет. И Сэми пришел к другу, умоляя сделать своим рабом в сексе. Кларк не стал отказываться от такого подарка, поставив лишь несколько условий. Находясь в его комнате, Сэми должен быть только на четвереньках. И всегда быть готовым к сексу. Не только в комнате. Кларк наслаждался добровольным унижением богатого и холеного друга.

Поэтому, глядя, как Сэми судорожно оголяет нижнюю часть тела и встает на колени, парень чувствовал удовлетворение. Но все же стоило наказать любовника по серьезнее. К тому же, Кларк знал, что именно этого хочет партнер.

- Пропало настроение, - он повернулся к компьютеру, - поэтому сиди тихо рядом.

Опустившись на четвереньки, Сэми подошел к другу-любовнику и сел, словно пес. Чувствуя, как разгорается возбуждение, он радостно поскуливал. Сэми получил свой личный рай и, что характерно, бесплатно.

Сомерс и Темперенс.

Завоевание Сомерса было достаточно быстрым и абсолютно полным. Темперенс полностью подчинила себе парня, практически вытравив его любовь к Анжею. Привязанность к друзьям никуда не делась, но взгляд Сомерса больше не выражал тоску и голод. Темпи обнаружила, что этот здоровяк под полусонной внешностью обладает бешенным темпераментом и выносливостью в постели. Это помогло ей смириться с поворотом в своей жизни. Девушка предпочитала доминировать в отношениях, что Сомерс, без возражений, принял.

Также ее кавалер был не против экспериментов и новинок в их интимной жизни. И богатая фантазия Темпи оторвалась по полной программе, каждый раз стараясь придумать что-то новое. Но больше всего ей нравилось быть сверху, глядя на получающего удовольствие, ощущая в себе и в партнере по включенному на полную мощность вибратору. В принципе, она больше приобрела, чем потеряла, прекратив охоту за Лансом.

Анжей и Ланс.

Прошло два месяца с того памятного «разговора». Анжей все это время пребывал в эйфории. Вспоминая тот день после того, как их оставили условно одних, он чуть ли не мурчал от радости.

***

Прикусив закрывшую его рот руку и глядя в спины уходивших, Анжей положил голову на плечо Ланса и негромко ответил на его вопрос, зная, что будет услышан:

- Я не припух, а вот ты в определенном месте очень даже увеличился. Думаешь, сам справишься с этой проблемой?
- Анжей, - словно пробуя имя, Ланс не слушал собеседника, - неплохое имя. Подходит тебе.
- Спасибо, а то мне прямо не жилось без твоего одобрения, - Анжей с преувеличенным смирением сложил руки в молитвенном жесте. – Вот с самого рождения места себе не находил.
- Пользуйся, пока я добрый, - Ланс поддержал шутливый тон, у него все же проснулся интерес к отчаянному храбрецу, - ты хоть представляешь, на что идешь?
- И чем мне это грозит? – тут же напрягся Анж. – Для полноты картины хорошо бы знать.
- Этот твой здоровый сторожевой пес, - хмыкнул Ланс, но внимательно наблюдая за кандидатом, - больше на тебя не претендует. Закатаю в половичок.
- Что-то мне подсказывает, - делано беззаботно пожал плечами Анжей, - что твоя Темпи об этом позаботиться. Ну, так что? Разнообразим нашу жизнь? Или ты боишься?
- На «слабо» я не введусь, - Ланс отвесил шутливый подзатыльник собеседнику, - но попробую взять то, что ты так настойчиво предлагаешь.

Анжей расплылся в довольной улыбке и нетерпеливо заерзал. Ему очень хотелось почувствовать упиравшегося в бедро красавца в себе. Судя по ощущениям, в одежде находился очень вкусный размерчик. Ланс сжал зубы, чувствуя ерзанье на коленях и болезненную тесноту в брюках. И чего он ждет? Резко встав со стула и чуть не уронив Анжея, парень целенаправленно пошел к ближайшему дому. До любого из своих они доберутся чуть позже. Естественно, провокатора Ланс тащил за руку за собой.

Войдя в ближайший подъезд, парни скрылись в затемненном уголке между шахтой лифта и небольшим отрезком стены. С первого взгляда их заметить было не просто, а большего им было сейчас и не надо. Анжей повернулся лицом к стене, но Ланс все решил иначе. Ему хотелось смотреть в лицо партнера, ловить оттенки его ощущений, закрывать ртом его крики. Анжей был уже согласен на все, его нетерпение достигло пика. И ожидание было вознаграждено – горячий твердый ствол заполнил его без остатка, задевая простату, заявляя свои права на это тело. Которое совсем не было против, сильнее насаживаясь на пульсирующий член и умоляя о большем.

***

Сидя сейчас на паре, Анжей с нетерпением смотрел на часы. Два месяца они были с Лансом ненасытны в постели и совершенно не чувствовали ослабления тяги друг к другу. Анж сразу хотел перевестись на факультет к Лансу, но тот, неожиданно, оказался против. Глядя на недовольство любовника, Ланс терпеливо пояснил, что им надо хотя бы иногда думать о жизни вообще и об учебе в частности, а, когда они рядом, все мысли только о сексе. Да и ожидание делает их встречи более горячими. С тяжелым сердцем Анжею пришлось согласиться… после страстного утешения, конечно же.
