Эпиграф: Никогда не знаешь, где найдешь, где потеряешь…


Гокудера, сам не веря своим глазам, смотрел на выделывающего кренделя бейсболиста. Какого фига тот творит? Ведь этот чертов придурок – спортсмен, пить ему нельзя. Да и Хибари забьет его до смерти за такое поведение. И этот идиот позорит поведением Джудайме! Последняя мысль заставила подрывника встряхнуться и действовать. Надо увести это бейсбольное безобразие, пока ничего не произошло. И Хаято, полный решимости, двинулся к мечнику.

– О! – пьяно икнув, расплылся в улыбке Такеши, – Какие люди! Что ты тут делаешь? Выпьешь со мной?
– Бейсбольный придурок! – тихо шипит Гокудера, нервно оглядываясь по сторонам. – Какого хрена ты напился?! Ты позоришь Джудайме, а Хиба…
– Заткнись, – прекратив улыбаться и неожиданно зло перебил мечник, – я больше не желаю слышать это имя. Не будешь со мной пить, тогда иди своей дорогой. Не мешай мне.
– Идиот, – простонал Хаято, подхватывая заваливавшегося от неудачного взмаха Такеши, – вы снова поссорились? Сейчас-то из-за чего? Два придурка.
– Ты ничего не понимаешь! Я не ссорился, – мечник навалился на подрывника и горько засмеялся, – я ушел от него. Поэтому могу пить. Могу делать все, что хочу!
– Да-да, – бубнил пепельноволосый, волоча на себе друга в свою квартиру, – теперь главное – чтобы Хибари не прибил нас за это.

Так, слушая крики и бормоча под нос, Хаято приволок к себе головную боль. Свалив его на диван, он прикидывал, когда сообщить главе ДК о том, где его бойфренд находится. Сейчас – попадет под раздачу, особенно, если идиот не прекратит орать, что ушел от Кёи. Что-то подсказывало Хаято, что у Облака другое мнение на этот счет. Но и за молчание ему «спасибо» не скажут. Черт! Вот встрял! Что же делать? Гокудера посмотрел на притихшего друга. «Ладно, пусть проспится, потом его выставлю и они сами разберутся», – наконец решил Хаято. Принеся одеяло и укрывая Такеши, блондин вдруг был пойман за запястье и дернут вниз. Охнув, он поднял голову и встретился с мутным решительным взором карих глаз. Мелькнувшую мысль, что у НЕГО тоже карие глаза, смыло нехорошее предчувствие. Подкрепленное поглаживанием по его ягодицам. Хаято дернулся, но захват мечника держал крепко.

– Чтоб тебя, – яростно зашипел Гокудера, пытаясь вырваться, – ты что творишь, идиот-переросток? Отпусти. Взорву нафиг!
– Ему, видишь ли, – не обращая внимания на попытки, холодным голосом заговорил Такеши, – гордость не позволяет быть снизу. Тем более с младшим по возрасту. А сам не прочь поиметь все, что движется. Ничего, будет и на моей улице праздник. И ты для этого подойдешь.
– Ты с ума двинулся? – в голос завопил Хаято и двинул локтем в челюсть. – Не вмешивай меня в ваши разборки. Вали к своему Кёе и там имейте кого хотите!

От неожиданного удара в челюсть хватка Ямамото ослабла и кандидат на «поимею» отскочил подальше от дивана. Потирая место удара, поднялся Ямамото и криво усмехнулся. А потом, без малейшего признака шатания, направился к скривившемуся подрывнику.
