Зная имя, с возможностями и деньгами Вонголы определить местонахождение объекта не доставило никакого труда. Освобождать детей пошли Кёя, Амелин и Мукуро. Рвался и Савада, но Гокудера, понимая, какое зрелище там будет, категорически был против. И Облако и Туман поддержали это. Заперев возмущающегося босса в туалете, он через дверь втолковывал возмущающемуся Тсуне, что двух Хранителей и Амелин там более чем достаточно. Кёя взял двух учеников жены, до этого терпеливо ждущих у машины, приказав прикрывать их сенсея. Или сенсеем станет он. Ребята клятвенно обещали сделать все для безопасности Лин.

Добравшись до нужного места, они разделились: Мукуро пошел искать бывшего ученика, чтобы «отвлечь беседой», а Хибари ринулись искать детей, начав это с двух сторон. Пройдя насквозь всё здание и встретившись, Лин и Кёя обменялись тревожными взглядами. Детей не было. Кёя огляделся вокруг в поисках информатора. Безнадежная идея: он с женой вырубал всех, попавшихся на пути, снимая стресс и не выбирая методов. Переглянувшись, они снова хотели пройтись по дому.

– А вот и ваши родители, – остановил их голос Мукуро, – как я и обещал.

Последнее было произнесено с каким-то намеком, но Лин сейчас было не до этого. Она присела, обнимая подбежавших детей. А Кёя, бросив взгляд на отвернувшегося Тумана, крепко обнял их с другой стороны…

Семья Хибари возвращалась домой без Мукуро: тот сказал, что должен кое-что доделать.

– Пап, мам, – осторожно подал голос Бьякуа с заднего сиденья, – а вы… вы все еще собираетесь разводиться? Мы с Беатой против. Может быть, вы еще раз все обдумаете?
– Дети, Лин, – голос спокоен, Кёя не отрывал взгляда от дороги, судорожно сжимая руль, – развода не будет. Я не собираюсь снова терять свою семью. Так что свыкнитесь с этой мыслью. Не отпущу никого.
– Но папочка, – в ангельском голоске Беаты проскользнула радость, – а как ты поступишь, когда мы вырастим и у нас появятся свои вторые половинки?
– Пусть сначала докажут, – усмехнулся папочка, – что достойны вас.
– Давайте сначала, – тихо посмеивалась счастливая Лин, – вы вырастите, а потом мы решим.
– Конечно, мамочка, – преувеличено серьезно ответил сын, – я пригляжу за сестрой.

Послышалось фырканье Беаты и смех родителей. Напряжение постепенно спадало и жизнь снова начала искриться красками. Не успели все четверо войти в дом, как раздался звонок мобильного Кёи.

– Реборн, – Кёя немного напрягся, ожидая неприятностей, – мы только приехали. Обязательно? Сейчас? Я не оставлю их одних дома. Уже? Хорошо. Зачем? Ладно.
– Нас зачем-то вызывает Реборн, – убрав телефон, озвучил разговор брюнет, – он выслал отряд охраны для детей. Тебя, Лин, он тоже желает видеть. Этот малыш…
– Кёя, не психуй, – успокаивающе погладила его по плечу жена и повернулась к серьезным детям, – мы быстро. Пожалуйста, не доводите тех, кто приедет вас охранять. Не они виноваты, что мы вынуждены уезжать сейчас.
– Значит, – хитро прищурились бесенята, – дядю Реборна можно?
– Попробуйте, – усмехнулся глава семьи, – я поговорю с ним и на недельку приглашу к нам.
– Ура! - Кличем детей чуть не снесло родителей.

Пока ждали охрану, Амелин успела переодеть удобные для боя брюки на свободную мини-юбку, заставив сглотнуть Кёю и пожалеть его о вызове от аркобалено. Раздался звонок в дверь. Проинструктировав охрану, чета Хибари поехала в особняк Вонголы на внеплановое срочное совещание. Действительно, чертов малыш…

Устроившись немного в стороне и в тени, на своем излюбленном месте, Кёя посадил Лин на колени боком к себе. Ну, типа они внимательно слушают толкающего речь киллера. С удовлетворением увидев Ямамото и Сасагаву, Облако облегченно перевел дух. Раз они тут, значит, миссия выполнена. Не отрывая взгляда от чего-то говорившего Реборна и одной рукой обнимая Лин за талию, другую руку Облако положил на голое колено жены и медленно стал поднимать ее вверх, ощущая ладонью бархатистость кожи. Как же давно он не испытывал подобного. И как же ему этого не хватало.

Чувствуя нарастающее возбуждение, Лин обняла мужа одной рукой за шею, вторую просто свесила, стараясь сохранить серьезную мину и делать вид внимательного слушателя. Немного раздвинув ноги, она порадовалась тому, что переоделась. Амелин скучала без ласк Кёи. Брюнет, дойдя рукой до цели, начал выводить подушечками пальцев круги на лобке, увеличивая их диаметр. Чувствуя, что пальчики жены впились в его плечо, он еле сдержал довольную улыбку, продолжая свое увлекательное занятие. Поглаживая заветное местечко через ткань трусиков, Кёя снова еле сдержал довольную улыбку, когда Лин плотно сжала ногами его руку и немного подалась бедрами навстречу. Чувствуя болезненное напряжение в собственном паху, мужчина прекратил шевелить рукой, оставив ее просто лежать. Остальные делали вид, что не замечают участившегося дыхания обнимающейся парочки. Лишь Мукуро довольно и предвкушающе улыбался, искоса поглядывая на них.
