Ты рисковал собой не раз шутя
И знаешь, что такое боль…
…Приходится тебе друзей терять
Жестокий принимая бой
И каждый раз в нелегкий спор вступать
С самою судьбой

Несмотря на скептицизм к нему со стороны Гокудеры, Ямамото всегда откликался на просьбу о помощи. Его жизнерадостный характер помогает ему пережить неприятности и адаптироваться в новой, порой очень нелегкой, ситуации. Один из главных принципов – помогать друзьям, не вникая в долгие объяснения.

Не раз людей спасая от беды
Опасность видя в двух шагах
В себе преодолеть был должен ты
Сомнения и страх
Лишь только тот кого нельзя согнуть
Способен мир от зла спасти
Ты сам однажды выбрал этот путь
И должен идти

Его стремление быть победителем, не останавливаться на достигнутом, помогло очень быстро овладеть техникой убийства мечом. И только легкое отношение к жизни, принятие необходимых, порой тяжелейших решений, сделало его одним из лучших мечников мира и одним из сильнейших Хранителей Десятого босса Вонголы. Достойный приемник первого Хранителя Дождя.
