– Ни за что, – бесился Кёя, пытаясь избить ловко уворачивающегося Такеши, – на ЭТО я никогда не пойду!
– Но ты обещал, – уворачиваясь или блокируя тонфа, увещевал мечник, – а ты слово ведь всегда держишь.
– Измени свое желание, – остановился Хибари, с легким неудовольствием глядя на проявляющийся на скуле любовника след удара, – измени на другое.
– Нет, – потирая локоть, куда тоже пришелся удар, категорически отказался мечник, – пожалуйста. Никто не узнает.

Хибари, скрестив руки на груди, с бессильным бешенством смотрел на него. Даже это бредовое желание Такеши не смогло разжечь в нем ненависть, с легкостью проявляющуюся к другим. Хоть он никогда не признает этого вслух, но одинокое Облако привязался к Дождю Вонголы. И не мог устроить камикорос телу, которое так желал. Даже сейчас, бесясь от ловушки, в которую сам себя загнал с этим обещанием, он хотел сжать Ямамото в объятьях, войти в него и слушать его стоны… Желание… Этот мечник пожелал, чтобы Кёя одел платье, с макияжем и прочими прибамбасами присутствовал с ним на приеме. И отказывался изменить желание. Черт!

– Тогда, – серые глаза опасно сверкнули, когда Кёя принял решение, – ты неделю ходишь в нашей квартире в одном фартуке. Только на этом условии я соглашусь.
– Согласен, – ослепительно улыбнулся радостный Такеши, – завтра начнем подбирать платье.

От радости любовника и предстоящего испытания Хибари всего перекосило. Ямамото, заметив это, подошел к нему и поцеловал в губы, потеревшись своим пахом об его.

– Это будет незабываемо, – посмеиваясь, опустился Таке на колени и взялся за ремень брюк, – думаю, и ты останешься доволен.
– Не затягивай, – нетерпеливо подался вперед Хибари, – мне сегодня на миссию. Вернусь через день. Так что с платьем сам.

После быстрого минета и проводив любовника, Ямамото полез в интернет, выискивая платье и визажиста для преображения Облака.

Когда Хранитель Облака вернулся с миссии, его уже ждал довольно улыбающийся мечник. Быстро ответив на жадный поцелуй, он выскользнул из ласкающих рук и потянул Кёю за собой, напоминая о вечернем событии и предстоящем представлении. Хибари, войдя за ним в комнату, увидел трех женоподобных субъектов. Мрачно перевел взгляд на улыбающегося мечника, прозрачно намекая, что это не то, о чем он думал. Для блага всех окружающих.

– Они приведут тебя в порядок, – подталкивая к ним любовника, жизнерадостно заметил Такеши, – а мне тоже надо собираться. Удачи.
– Такеши, – угрожающе прорычал Кёя, вогнав «помошников» в ступор, – вернись.
– Ах, да, – мечник остановился на пороге и невинно уточнил, – я поручился за их безопасность.

Глядя на закрывшуюся дверь и слыша неуверенное покашливание субъектов, Хибари понял, что попал. Любовника он не подставит, хотя было желание решить дело привычным способом: переломать им все кости. Но Ямамото слишком хорошо его знает и подстраховался. Черт. Мрачно окинув взглядом батарею баночек и тюбиков, Облако на время сдался. На время. В конце концов, потом он возьмет свое. С любовника.

Через сорок минут он уже готов был плюнуть на все обещания и поручительства. И как подобное выносят женщины, еще и выкладывая за это огромные деньги. Хибари не понимал. На него одели парик, уложенный из длинных волос в замысловатую прическу. На лице была тонна мазей, пудры, краски и подобной чепухи. Из комнаты были вынесены все зеркала и глава ДК не знал, как его преображают. Наконец, открылась дверь и вошел Ямамото. Восхищенно присвистнув, он оглядел его с ног до головы. И попросил закрыть глаза, пока Хибари будут облачать в платье. Чтобы не смазался эффект. Решив, что хуже уже некуда, Кёя закрыл глаза. Когда на нем все было одето, закреплено, застегнуто и припудрено, ему поднесли зеркало в полный рост. Обреченно подумав, что это конец, брюнет бросил беглый взгляд на отражение. Хм… Несколько угловатая девушка с каштановыми волосами, в длинном, с одной бретелькой в виде цветочных лепестков, фиолетовом платье. По лифу, скрывая отсутствие груди, были расположены объемные, серебристо-голубые цветы, создавая зрительный обман. От цветов до середины бедра спускался рисунок из перьев жар-птицы, также серебристого цвета с голубыми переливающимися вкраплениями. От лифа платье было свободно, чтобы скрыть ненужные детали. Из-под подола выглядывали носки фиолетовых туфелек на низком каблуке.
