Олег, стараясь действовать осторожно, повернул голову и открыл глаза. Голова, горло и тело немилосердно болели, прошедшую ночь хотелось стереть из памяти, впрочем, как и все похожие. Только он знал, что не получится. Будет помнить все, до мельчайших подробностей. А сейчас перед глазами уже знакомая картина: чужая комната, прямо перед носом была уже традиционная бутылка минералки и четким почерком написанная записка:

«Дверь закрыта, я ушел. И ты уебывай.»

И стрелка. На окно. Конечно, тут же первый этаж, выпрыгивать просто, особенно зимой… Молодой человек тяжело вздохнул. И даже не стал давать себе зарок не повторять подобного. Это уже было. Каждый раз за последние полтора года.

Олег – мелкий служащий в компьютерной корпорации, спортивный блондин, женат и является ярым консерватором в вопросах ориентации. Так почему он, раз за разом, оказывается тут? Почему позволяет себе не просто быть на одной площади с ненавистным геем, но и проделывать с ним все то, на что тот был мастак? И, более того, извиваться от удовольствия? Вспомнив некоторые моменты подобных ночей, Олег почувствовал жар в паху и сухость губ… Чертов Вадим! Сегодня у него был день рождения, но этот… слов у блондина просто не находилось, даже не вспомнил о нем! А ведь знал! Знал, зараза…

Флешбек

Жили-были на свете два друга. Не совсем с детства, а класса так с пятого, но это им не мешало быть неразлучными. Вадим и Олег. Два таких непохожих мальчика нашли общий язык. Олег всегда был спортивным, мог постоять за себя. Вадим, напротив, был болезненным с детства брюнетом. Но он тоже никогда не уходил от драки.

К моменту их встречи брюнет месяц, как перевелся в новую школу. И сразу же нашлись желающие проверить новичка на прочность. Во время одной из таких проверок Олег проходил мимо и не смог не остановиться. Его впечатлило то, как хилый Вадим дает отпор трем семиклассникам. И это решило все дальнейшее. Славная тогда вышла потасовка…

После этого в медпункте они сдружились. Так прошла школьная пора и пришла пора юношества. Даже поступив в разные институты, они не ослабили свое общение. Олег, пользовавшийся популярностью у девушек, сначала пытался наладить личную жизнь друга, но Вадим старательно этого избегал. И блондин смирился. А потом… потом брюнет раскрыл свои карты.

- Это не смешно, - блондин с удивлением смотрел на лучшего друга, словно видел впервые, - тем более за месяц до моей свадьбы.
- Я абсолютно серьезен, Олег, - Вадим выглядел подавленным, но с надеждой смотрел на друга. – Я люблю тебя. И хочу выебать прямо тут, на пороге.
- Ты – козел, - блондин не на шутку разозлился, ибо был ярым гомофобом, - и уебок. Попытка сорвать мне свадьбу не удалась. А теперь выметайся отсюда. И никогда не возвращайся.

В тот раз Вадим ушел. Но потом появлялся снова, надеясь переубедить блондина, но Олег отказывался даже говорить с бывшим другом. Это больно ранило брюнета, и в какой-то момент он сдался. Бывшие друзья прекратили общаться. Вадим поднялся по служебной лестнице, залечил сердечную рану и даже стал подбирать себе спутника жизни. Все шло хорошо. Если где-то и сталкивались Олег с Вадимом, то оба делали вид незнакомых друг с другом. Так было удобней.

Олег в браке был почти счастлив. Только вот детей не было и это портило радость. Он старался не вспоминать о брюнете, старательно распаляя свою ненависть к нему, везде подчеркивая свою позицию нетерпения к «подобным типам». Блондин был верен жене, ценил мир и покой своей семьи, не напивался. Все текло спокойно. Пока Олег, в первый раз, на спор, не напился. Напился до такого состояния, что не мог отвечать за свои действия, а тормоза благополучно сгорели. У Олега был юбилей, ему исполнилось двадцать пять лет. Подспудно он ждал, что Вадим хотя бы пришлет смс, ведь, несмотря ни на что, номер телефона он так и не сменил. Но брюнет молчал. И это так же невероятно злило. Видимо, именно поэтому он сейчас стоял около до боли знакомой двери и непрерывно жал на кнопку звонка?

Стоило только двери открыться, как Олег протиснулся в квартиру, и закрыл ее за собой. Вадим смотрел на это, отступив на пару шагов, не комментируя, ожидая продолжения. Блондин, тщательно проверив замки, четко повернулся лицом к бывшему другу и решительно разделся. Полностью. Встав в позу победителя, Олег свысока взглянул на хозяина квартиры. Правда, впечатление немного портил тот факт, что «победителя» изрядно шатало, но это ведь мелочи? Вадим, глядя на открывшееся великолепие, невольно сглотнул, не имея сил отвести взгляд.

- Что, Вадимка, все еще хочешь меня? Хочешь того, кто тебя ненавидит? Под чьим телом стонет женщина? Хочешь попробовать его вкус?
- Зачем ты пришел? – с легкой хрипотцой спросил брюнет, стараясь держать себя в руках.
- Показать тебе то, чего ты лишился. Мое тело, моя плоть столько раз дарили наслаждение женщинам… подарить его и тебе? В качестве подарка – тебе же тоже исполнилось двадцать пять…

Вадим, слушая пьяные речи, понемногу закипал. Он никогда не отличался смирением к алкоголикам, а тут еще дразнящее-голое тело перед глазами, возбуждающее и желанное. Когда блондина качнуло вперед, брюнет не выдержал. Он вытащил из брюк ремень и скрутил руки бывшего друга за спиной. Тот, увлекшись воспоминаниями о шалостях с женой, даже не осознал этого и потому не сопротивлялся. Заткнулся Олег только тогда, когда почувствовал палец у себя в заднице. Поняв, что стоит, прижатый лицом к стене, а бедра оттопырены назад, он начал ругаться и извиваться, пытаясь стряхнуть руку с головы, вжимающую в шершавости покраски. Но Вадим, распаленный, не отпустил его ни на миллиметр, а лишь добавил второй палец, двигая ими и тяжело дыша в ухо блондина.

- А сам ты испытывал оргазм от партнера, - горячо вполголоса спрашивал Вадим, работая уже тремя пальцами, - от толчков в себе, от чужого члена во рту? Сам ты хоть раз испытывал сильнейшее желание насадиться на плоть, погрузить ее в себя как можно глубже, заполнить себя чужим семенем до такой степени, что плевать на место и время? Испытывал желание почувствовать себя шлюхой, подставляя аппетитную задницу нескольким членам? Сегодня я покажу тебе часть этих прелестей. Ты преподнес мне шикарный подарок, не могу не отплатить тем же.

Вытащив с легким хлопком пальцы, брюнет не терял времени и надавил головкой на покрасневший анус, проникая медленно, но неизбежно. Олег закричал, чувствуя боль и дискомфорт, но бывший друг не обратил ни малейшего внимания на протест. Даже не дав времени привыкнуть, Вадим начал толкаться в блондина, отпустив его голову и поудобнее перехватывая за бедра. Одна рука скользнула на полувозбужденный член Олега и начала двигаться по нему, доводя до возбуждения. Блондин потерял счет времени и не заметил, как отступила боль и бешенство, трансформируясь во что-то новое. Жар движущегося в нем члена, размеренные толчки, шлепанье яиц по промежности, чужая рука на собственном стояке неожиданно вызвали закручивающуюся в паху пружину удовольствия, желания большего, более резких движений, сумасшедшей скачки.

Вадим радостно оскалился, когда бывший друг резко толкнул бедра навстречу и послышался нетерпеливый стон. Правильно все поняв, он ускорился, остервенело вбиваясь в дрожащее уже от желания тело, сжимая бедра до синяков, иногда наклоняясь и покусывая спину. Чувствуя, что разрядка близка, он вогнал член особенно глубоко и замер. Олег почувствовал, как в него выстреливает сперма, дрожит внутри член, услышал, как стонет брюнет и, неожиданно для себя, кончил сам на стену, не притрагиваясь к члену. Это было очень ярко и впервые, выбивая почву из-под ног гомофоба. От новых ощущений Олег почти протрезвел, пытаясь осмыслить произошедшее, но планы у бывшего друга явно были другие.


- Если ты рассчитывал так легко отделаться, - дыхание у Вадима было тяжелым, но он не обращал на это внимание, - то могу только разочаровать тебя. Ночь впереди длинная, а ты пришел сам показать, чего я лишился. И твоя задница слишком аппетитна, чтобы кончить в нее лишь раз.

Олег был без сил, поэтому просто промолчал. Алкоголь выветрился не до конца, придавая происходящему нереальность с небольшими моментами просветления. Это потом блондин удивлялся, как его бывший друг смог дотащить его до кровати. Не обращая внимания на недовольное сопение из-за боли в руках у Олега, брюнет раздвинул его ноги и приподнял бедра. Пока он тащил нелегкое тело, в член вернулось возбуждение и ждать больше не собиралось. Внимательно наблюдая за лицом лежащего, Вадим медленно, очень медленно, снова начал погружаться в покрасневший анус. Отголосок боли дал о себе знать, но Олег не обратил на него внимания. Он был захвачен новым витком борьбы между ненавистью и нетерпением. Да, где-то внутри себя ему снова хотелось почувствовать вес мужского тела на себе, чужой член в прямой кишке, хотелось почувствовать себя так, как и говорил Вадим сначала. Шлюхой. Оттарахоной во всех возможных позах, во все дыры.

Брюнет забросил ноги партнера себе на плечи и начал двигаться, размеренно заполняя пространство и стараясь почаще задевать простату. Ему безумно нравилось это выражение пошлости и ненависти на лице блондина, нравилось слушать его приглушенные стоны, чувствовать непроизвольные движения бедер навстречу толчкам. Из-за отведенных назад рук грудь была вызывающе поднята вверх, и это тоже не мог обойти Вадим. Наклонившись, он сильно прикусил один из торчащих сосков и с упоением почувствовал, как кольцо вокруг его члена резко сжалось. Олег вскрикнул и застонал, когда брюнет зализал место укуса языком. Второй раз прикус был более слабым и нежным, но Вадим потянул горошинку на себя, добившись протяжного стона и полувсхлипа. Олег сходил с ума от новых ощущений, почти плакал от невозможности кончить, потому что Вадим крепко держал его член за основание.

- Смотрю, ты уже не такой гордый, - брюнет навис над лицом партнера, обдавая его горячим дыханием, - сам подставляешь соски. Да и член явно не безучастен. Хочешь кончить? Кончить от чужого члена в заднице? От того, что тебя трахает твой друг.
- Ненавижу, - Олег постарался вложить в это слово реальную ненависть и не стонать от пульсации внутри себя.
- Ненавидь, - хрипота и низкий голос обволакивали блондина, - сколько тебе хочется. Но ты уже не забудешь то, как пошло стонешь под мужиком, как сам насаживаешься на член, как кончаешь только от мысли, что тебя выебли, как шлюху. И о том, как хлюпает твоя оттраханная задница подо мной.

Отпустив член блондина, Вадим стал грубо и сильно вколачиваться в бывшего друга, оставляя свою метку зубами на плече и спермой внутри. Олег обильно кончил, залив грудь и живот спермой, а Вадим все никак не мог насладиться дарованным ему телом. Но стоило партнеру пошевелиться, как судорога оргазма прошла по телу и залила все внутри. Вадим обессилено упал рядом с тяжело дышащим блондином. Перед тем как вырубиться, Вадим освободил руки «жертвы», но Олег, против ожиданий, не вскочил и не исчез, а повернулся на бок и уснул. Доверчиво, как бывало в их далеком детстве. Правда, в детстве Вадим не ебал его несколько раз прямо так, на боку. Но сейчас Олегу было плевать. Ему снова было хорошо, спокойно и хотелось спать…

Утром пробуждение было не из приятных. Анальное отверстие горело неимоверно, горло саднило от ночных криков, руки затекли и теперь изводили мелкими уколами, а тело, покрытое спермой, невообразимо зудело. В довершении всего нигде не было видно и Вадима, которому можно было бы предъявить претензии. Приглядевшись, блондин увидел рядом с бутылкой минералки, которую все же предусмотрительный хозяин квартиры приготовил, записку.

«Дверь закрыта, я ушел. И ты уебывай».

Ну, конечно, первый этаж, Вадим ничем не рисковал. Олег с трудом поднялся и осмотрел себя. Уйти просто так? Как ненужная выброшенная вещь? Ага, аж пять раз. Блондин принял душ, смывая с себя все следы позора, распотрошил холодильник, приготовив себе завтрак. Немного удивившись отсутствию похмелья, блондин побродил по квартире, все рассматривая и оставляя явные следы своего пребывания в безукоризненно прибранной комнате. Где-то в пустой голове мелькнула мысль засудить брюнета за изнасилование, но она была задавлена в зародыше. Так опозориться? Ну уж нет.

По дороге домой он позвонил на работу и сказался больным. Три дня отгула у него есть, поэтому проблем не возникло. Былая ненависть разгорелась сильнее, и Олег дал сам себе самый нерушимый залог, что этого больше никогда не повториться. Вспомнив услышанную когда-то фразу, что раз переспав с мужчиной, к женщине уже не потянет, блондин слегка напрягся. И, к большой радости жены, буквально утопил ее в сексе. Его обличительные слова против геев стали еще более пропитаны презрением и неприятием. Спустя какое-то время Олег смог внушить себе, что тот инцидент – всего лишь сон, плод его пьяного воображения. И он расслабился.

А потом впал в отчаяние. Внешне его жизнь текла по старому руслу. Он любил свою жену, она отвечала взаимностью, они постоянно пробовали зачать ребенка. Все было так же. Кроме одного. Оргазм потерял свою остроту и яркость. То, что у него было сейчас выглядело унылым негативом прошлого. И это лишило покоя блондина. Что-то в глубине сознания мучило его, мешало насладиться разрядкой, как бывало раньше. Что-то, что он подсознательно отвергал.

- Что с тобой? – спустя некоторое время обратила внимание на хмурость мужа Марина. – Ты словно чего-то ждешь. Тебе чего-то не хватает? Чего?

И Олег похолодел, осененный внезапной догадкой. Но этого просто не могло быть! Он же не гей, не испытывает тяги к своему полу… Но догадка только крепла, раз за разом стучась в голову блондина в самый неподходящий момент. Занимаясь сексом с женой, Олег, не отдавая себе отчета, хотел, чтобы его тоже заполнили. Точнее, одергивал себя молодой человек, не он мечтал, а его глупое тело. Еще пара месяцев прошла в борьбе с этим нелепым и унизительным желанием. Блондин стал раздражительным, подозрительным. Его неприятие дикой прихоти тела почти привело к мании, о чем Марина и заявила, доведенная придирками мужа. И Олег сорвался, топя себя в алкоголе.

- Я оторву твой член и заставлю съесть его, - достучавшись до Вадима, с порога набросился Олег, - за то, что ты сделал со мной.
- И тебе не болеть, - придавленный к полу бывшим другом, брюнет умудрялся уклоняться от нелепых взмахов руки и перегара, сохраняя чувство юмора, - ты пришел для чтения морали? Прости, не в эту дверь.
- Ты должен поплатиться за тот раз.
- За то, что ты сам стонал, извивался и подставлял дырку для траха?
- Заткнись! Это твои проделки! Сам я…
- Проверим?

Пока Олег придумывал, что ответить поязвительней, Вадим погладил его ягодицы и надавил на анус прямо сквозь одежду. Невероятно, но даже сквозь одежду блондин чувствовал жар руки, его член напрягся, а по телу прошла волна огромных мурашек. И все это не укрылось от брюнета. Пользуясь растерянностью и опьянением пришедшего, Вадим поменялся с ним местами, оседлав бедра и зафиксировав руки на груди. Олег немного очухался и стал активно вырываться, пытаясь выползти из-под брюнета. Вот только тот явно не собирался отпускать гостя. Да и само тело явно не желало избавиться от тяжести на себе. Внезапно Вадим отпустил руки блондина и даже слегка приподнялся на ногах, давая мизерную свободу бедрам. Не думая ни о чем, Олег сделал рывок, стремясь выползти, слишком поздно осознавая ошибку.


Отпустив Олега, Вадим быстро расстегнул его молнию и ремень на брюках. И когда жертва рванулась, вся одежда осталась в руках брюнета. Тот отбросил ее в угол и провел рукой по оголившейся ноге, подбираясь к ягодицам. Несмотря на приятную истому от чужих рук, блондин отпихнулся ногой и резко вскочил. Но голова, пребывая во власти алкоголя и зарождающегося возбуждения, закружилась. Гость с трехэтажным матом снова оказался на полу, лицом вниз, а трезвый и более быстрый Вадим тут же навалился сверху, одной рукой фиксируя шею, а второй быстро расстегивая собственные брюки.

Снова резкий толчок, сильная боль, крик злости и унижения и быстрые движения. Сквозь волны боли Олег чувствовал каждую вену на таранившем его члене, жар от него, прикосновение прохладной молнии брюк к промежности. В этот раз блондин стал словно более чувствительным, более восприимчивым, и это осознание вызвало новую смесь ненависти, желания, жара и похоти. Эта гремучая смесь скрутила тело и вызвала яркий оргазм. Вадим, остановившись, пару минут поразмышлял, потом быстро поднялся и отбуксировал обессиленное тело на кровать. На этот раз руки были связаны над головой к изголовью. Когда Олег немного остыл и смог более или менее сфокусировать взгляд, он увидел, что бывший друг спокойно раздевается, складывая аккуратно одежду. Когда Вадим взял в руки кожаный ремень, блондин решил, что свяжут и ноги. Но он ошибся.

- Ты отвратительно вел себя, - переворачивая на живот Олега, лекторским тоном пояснял брюнет свои действия, - и за это будешь наказан.
- Побейся головой о стену, извращенец, - сквозь зубы огрызнулся привязанный.
- Ай-яй-яй, - цокнул хозяин квартиры.

Послышался свист рассекаемого воздуха, и Олег закричал от боли, ощутив жгучий удар ремня по ягодицам. Отдышавшись, он разразился руганью и обещаниями мести.

- Это за то, что в прошлый раз ты оставил у меня в квартире срач.

Новый взмах, звук удара, крик, ругань и размеренный голос.

- Это за твои слова явно в мой адрес за все время, что мы не виделись.

Новый всплеск боли у Олега, вся задница горит, мысли путаются от бессильного гнева.

- А это за то, что назвал меня извращенцем.
- Да пошел ты, - в запале прорычал блондин.
- Не беспокойся, - откладывая ремень и забираясь на кровать, парировал Вадим, - я еще не раз побываю в твоей заднице и обкончаю тебя всего.

Пальцы брюнета прошлись по следам порки, вызвав шипение у Олега, скользнули между ног по промежности к паху, погладили яйца. А потом уверенные руки перевернули блондина на спину, снова тревожа болезненные места.

- Но сначала надо попробовать тебя на вкус, - облизнув губы, брюнет склонился к паху.

Блондину было стыдно и гадко, что ненавистный ему человек видит позорное возбуждение, только окрепшее после порки, но через мгновение все мысли покинули его голову. Вадим лизнул красную головку, слизывая смазку, кончиком языка прошелся по вене до основания, оставляя влажный след на чувствительной плоти, обвел контур яичек и вновь прочертил дорожку к головке. Когда член Олега погрузился в горячий влажный рот, контроль позорно капитулировал. Он толкнулся бедрами навстречу, желая войти как можно дальше, взять все, что могли дать ему эти развратные губы и язык.

Так восхитительно Олегу не отсасывала ни одна женщина. Вадим улавливал малейшие нюансы, касался именно тех мест и именно так, как хотелось блондину. Сейчас бывший друг уже не помнил, за что ненавидел партнера, желая только того, чтобы это не прекращалось. Олег метался по кровати, кричал в голос, чувствуя обжигающие прикосновения, даже не заметив, что брюнет разрабатывает его уже двумя пальцами, периодически нажимая на простату. Он чувствовал, что вот-вот кончит и отчаянно желал этого, толкаясь бедрами навстречу. Но у Вадима были другие планы. Сжав готовый разорваться член у основания, и вызвав этим новый поток ругани, брюнет пристроился ближе. Приподняв второй рукой бедра партнера, он мучительно-сладко-невыносимо медленно погрузил в жаркую дырочку член, внимательно наблюдая за лицом лежащего, ожидая возражений и сопротивления. Но Олега словно подменили. Он сам подался вперед, обнимая ногами пояс Вадима, тяжело дыша и издавая восхитительные стоны. И Вадим не смог, хоть и старался, продлить сладкие минуты близости, заливая блондина спермой и наблюдая, как тот кончает на свой живот.

Утром у Олега снова все болело, а в горле было сухо. И снова он остался один в квартире. С бутылкой минералки, с запиской и единственным выходом через окно. Усмехнувшись, блондин привел себя в порядок, на этот раз не наводя беспорядка. Покинув квартиру, он давал себе самые крепкие и нерушимые клятвы, что никогда-никогда подобного не повторится. Ну вот совсем никогда. Строго-строго…

Эти обещания повторялись и казались нерушимыми на протяжении еще года. Только интервал между срывами сокращался. И все острее хотелось чувствовать в себе член, и чтобы не чей попало, а именно Вадима, двигаться ему навстречу, кричать от наслаждения всю ночь. Все меньше и меньше его удовлетворял секс с женой. Нет, он не хотел от него отказаться, по-прежнему любя Марину, но этого было мало. Безумно мало. Марина не умела так делать минет, не могла поставить его на четвереньки и отодрать до забвения…

Олег разрывался между ненавистью и все возрастающим желанием. Впрочем, он и сам уже не был уверен в ненависти, но он боялся признаться в этом даже себе. И приходил за тем, чего так страстно желал, только накачавшись алкоголем. И с грустной иронией по утрам предрекал себе, что скоро так совсем сопьется…

Конец флешбека.

Прошло столько времени, а ситуация никак не разрешалась. И все отчетливей Олег понимал, что не сможет прервать странные отношения с бывшим другом. Они не были в полном смысле любовниками, но и не могли считаться посторонними людьми. Блондин стал зависим от их, не частого, но безумного секса, словно наркоман. И это бесило безумно.

Идя в очередной раз от квартиры Вадима, Олега внезапно кольнуло чувство обиды. Записка снова была сухой и грубой. А ведь у него, у Олега, сегодня был очередной день рождения. А брюнет его не подумал даже на словах поздравить… На работе он вяло принимал поздравления коллег и начальства. В виде подарка отпущенный домой раньше, Олег, не спеша, добирался к себе, все еще пребывая в состоянии обиды. У самой двери он нацепил на лицо улыбку, чтобы не расстраивать Марину. Она так ждала этого дня, приготовив какой-то грандиозный подарок… Но на пороге вся улыбка завяла на корню.

- Как тебе мой подарок, дорогой? – выходя из-за спины гостя, довольная эффектом, промурлыкала Марина. – Нелегко было с ним договориться.
- Что ты здесь делаешь? – Олег не мог поверить своим глазам.
- Выполняю роль подарка, - Вадим нагло подмигнул.
- Ты же знаешь, что я ненавижу его, - напустился именинник на жену.
- Уж я-то знаю, - фыркнула та, ничуть не смутившись и не испугавшись, - особенно, когда ты во сне произносишь сквозь стоны его имя и умоляешь засадить тебе еще глубже. Почему-то я не думаю, что ты думал о картошке.

Лицо блондина заполыхало, как костер, в то время как Вадим заинтересовано посмотрел на него. Марина, посмеиваясь, за галстук потянула мужа в спальню. Она давно боролась с ревностью к Вадиму, пока не решила поговорить с ним открыто. Оказалось, брюнет не собирался разрушать семью. Как, впрочем, и отказываться от тела ее мужа. Не желая в будущем от благоверного проявления благородства «ради ее блага», она взяла дело в свои хрупкие ручки. Пришлось поуговаривать блондина, но Марина была женщиной упорной и смогла надавить на все имеющиеся точки. В конце концов, если их Олег разрывается меж двух постелей, то их долг – облегчить жизнь дорогого человека. Да и свою тоже. И день рождения для перемен подошел как нельзя кстати.


Через несколько часов криков, секса, яркого оргазма Олег был абсолютно согласен с женой. При мысли, что пока он безраздельно владеет Мариной, Вадим безраздельно владеет им, его член снова начал проявлять признаки жизни, хотя, казалось, его иссушили до капли. Впрочем, жена и любовник, теперь уже точно любовник, его поддержали с двух сторон. И почему блондин так долго не мог придти к такому выходу для всех?
