Жизнь, между тем, шла своим чередом. Роксен пропадала на своей фирме, не забывая, впрочем, о семье и доме, Алауди тоже часто засиживался в агенстве. Все, казалось бы, как обычно. Но чем ближе подходил срок очередного отъезда, тем напряженнее становился детектив, успешно скрывая это от жены. Накануне отъезда Алауди задал традиционный вопрос, ну так, на всякий случай.

- Может, ты все же останешься?
- Этот вопрос мы уже закрыли, - Роксен решительно толкнула мужчину на диван, - поэтому не будем терять время.

Улетая в Италию, блондинка предвкушала встречу с Реборном и очередные противостояния. И в очередной раз сожалеюще вздохнула, что нельзя соединить этих двух ее мужчин… Прошла неделя ее жизни с киллером, казалось, все будет, как раньше. Последнее, что помнила Роксен в тот день - это стакан воды перед сном после очередного секса. Потом странная тяжесть и теплота. Очнулась женщина, сидя на стуле с руками, привязанными над головой. Она качнула головой из стороны в сторону. Вроде не болит, значит, не били. Судя по обстановке, она еще в их доме с брюнетом, но его самого не наблюдалось. Мысли начали судорожно метаться в голове. Что происходит? Почему она в таком положении и где Реборн? Открылась дверь и перед очень изумленной Роксен предстали оба ее мужчины. Алауди и Реборн. Брюнет и блондин. Стоят перед ней с явными следами побоев, одежда в некоторых местах порвана. Мда… Похоже, они уже познакомились. Своеобразно, конечно, но вполне в их духе.

- Может, меня все же развяжут? – прокашлявшись, подала голос Роксен.
- Слишком шикарен вид, - усмехнулся киллер, детектив согласно кивнул, - чтобы так быстро его оборвать.
- Мальчики – внезапно взорвалась блондинка, - у меня руки затекли. Прекращайте этот балаган. Кажется, кто-то за кем-то гнался?
- Мы заключили перемирие, - Алауди был абсолютно спокоен, - и этому помогла нам ты. Так что будем делать с нашей общей женой?

Последний вопрос адресовался брюнету, который задумчиво и предвкушающее осмотрел жертву.

- Лично я хочу ребенка.
- Хм.., - детектив тоже не сводил глаз с жены, - над этим надо будет поработать.
- Ну, а кто против?

Роксен дернулась, но путы держали крепко. Ее бесила ситуация беспомощности, но, глядя на приближающихся мужчин, внизу ее живота начало разливаться тепло. Непривычность ситуации заводила. Что предпримут и как будут действовать ее мужчины?
