Мучения Адалара продолжились. Каждый раз сталкиваясь в тренажерке с соседом, он внимательно наблюдал за ним, стараясь сделать это незаметно. Тренированное полуголое тело, движения мускул, дорожки пота на кубиках пресса – все это притягивало, вызывая сухость во рту и жжение в анусе. И, конечно, без внимания не оставался член, отчетливо видный под облегающей одеждой. Даже в состоянии покоя он был великолепен и выбивал почву из-под немца. Добавляя мучений. Сводя с ума. Лишая покоя. Вызывая страсть и ненависть.

Для проверки Мейер наблюдал за другими посетителями зала. Там были разные типажи, но ни один не вызывал подобной реакции. Делрой Фостер стал личным проклятием соседа, сам того не подозревая. Приступы желания становились непредсказуемыми. Молодой человек стал приводить свою девушку к себе, словно пытаясь доказать и себе, и соседу, что интересуется только ею. Вероника очень довольна была, что ее партнер так необуздан в постели, даже бывает чуть грубоват. Правда, иногда он словно прислушивается к чему-то, но это никак не отражалось на процессе, поэтому девушка не обращала внимания.

Мучения немца набирали обороты. Он уже не мог спокойно находиться в одном помещении с соседом. Подсмотренная сцена не давала покоя, всплывая в памяти в мельчайших подробностях и словно бы в приближенном ракурсе. Адалар совсем изнурил себя нагрузками, учебными и физическими, но смущающие мысли его не покидали. По настоянию куратора курса, молодой человек взял больничный на неделю, хотя не представлял, как переживет ее.

В первый же день, сразу после пробежки, он быстро скрылся в комнате, мечтая избавиться от стояка. Вероника объявила, что боится заразиться, поэтому пока он не вылечится, до ее тела допущен не будет. И Мейер ничего не мог возразить ей. Не мог же он сказать, что его сводит с ума англичанин. Даже не заходя в душ, Мейер быстро стянул с себя лишнюю одежду и провел рукой по члену. И снова изводящая сцена всплыла в памяти… Пытаясь от нее избавиться, немец не заметил, что в комнате он больше не один.

- Как удачно, - чужой голос и щелчок наручников на руке, которой Адалар держался за железный штырь кровати, ворвались в сознание, - только смотри, кровать не сломай.

Парень поднял глаза и увидел свой кошмар. Делрой. С весьма многозначительной улыбкой рассматривает соседа, особое внимание уделяя застывшей руке на возбужденном члене. Немцу казалось, что глаза прожигают насквозь. Странная смесь неудобства и бурления в крови поставили в тупик.

- Отцепи, идиот, - дернув рукой, потребовал Мейер, - и потом просто беги.
- Меньше слов и больше дела, - хмыкнул англичанин, не обращая внимания на требование, - потом уже посмотрим, кто от кого побежит.

Фостер забрался на кровать и, повернув соседа задницей к потолку, приподнял бедра. Хлестко ударив по ягодицам, довольно улыбнулся, разглядывая след ладони. Адалар, бесцеремонно уткнутый лицом в постель, разразился приглушенной руганью и перечислением наказаний. Но стоило Делрою приставить к анусу член, как немец замер. Этот идиот не думает же… Но «идиот» не думал. Он действовал. Резкое движение вперед и он полностью погрузился в немца. Тот сдавленно охнул, рука рефлекторно сжала плоть.

- Угребок, вытащи свой член из моей задницы, - на каждый толчок выдыхал Адалар, не осознавая, что в такт движениям соседа двигается и его рука по стояку.

Фостер не обращал ни на что внимания, продолжая мерно вколачиваться. Он закрыл глаза, полностью отдаваясь процессу, иногда издавая нечто среднее между стоном и урчанием крупной кошки. У Мейера первая вспышка боли прошла, по телу начал разливаться жар, губы были искусаны до крови. Непроизвольно ему хотелось убыстрить движения, рука, прикованная к изголовью, крепко сжималась в кулак, вторая так и зудела приблизить развязку. Уже не отдавая себе отчета, полностью отключив сознание, Адалар начал двигать бедрами навстречу. Сосед все понял правильно и стал наращивать темп, стараясь чаще попадать по простате. Сейчас на каждый толчок у немца сквозь стиснутые зубы вырывался низкий сладостно-мучительный стон.

Наконец, Мейер напрягся и его живот перепачкался спермой. Парень прогнулся в спине от дурманящего оргазма, чувствуя, что его партнер наполняет его своей спермой. Мокрое от пота и тяжело дышащее тело легло на спину и щелкнул замок наручников. Стоило немцу почувствовать свободу, как он, не думая, развернулся и двинул кулаком. Из-за разливавшейся неги в теле быстрота действий была не та, да и силы явно не прежние, но и у Делроя скорость реакции явно подкачала. Сброшенный на пол, он потер скулу и, опомнившись, полез давать сдачи. Парни в запале не заметили, как оба оказались на полу и продолжали наносить все более болезненные удары друг другу. Пока оба внезапно не замерли. Англичанин одной рукой держал за горло соседа, а второй – его член. Немец не готов был расстаться или повредить эту часть тела и застыл, глядя на лежащего под ним.

- О повторе стоило просто попросить, - наглая улыбка на побитом лице со шрамом выглядела жутковато, - теперь и мне брать больничный.
- Пошел ты, - Адалар не желал просто сдаваться, но пока мог только огрызаться.
- В твоей заднице я уже был, там уютно. Проверим, как ты с другой стороны.

Мейер чувствовал чужие пальцы и с ненавистью смотрел на соседа. Но собственное тело предало. Еще в пылу драки начало просыпаться возбуждение, а сейчас, под ловкими и умелыми пальцами, оно твердело и наливалось кровью. Все сильнее и сильнее желание затуманивало разум, пока слегка сжавшаяся рука на горле не вернула в реальность. Адалар пробовал освободиться, но рука внизу сдавливала чувствительную плоть, посылая в мозг сигналы смешанного удовольствия и боли. И эта странная смесь неожиданно начала нравиться. Утрачивая контроль, немец снова попытался вырваться, уже желая не свободу, а новое удовольствие.

Сосед лишь удивленно хмыкнул, читая эмоции по нависшему над ним лицу. Но эти игры возбудили и его самого, поэтому Делрой обхватил рукой оба члена и начал дрочить. Периодически он слегка усиливал нажим на шее, вызывая прямо таки звериное рычание у партнера. Немец, чувствуя сильную хватку на шее, чужие пальцы и бешенный ритм внизу, практически терял рассудок. Такого с ним еще не было. Он перенес весь свой вес на локти, стараясь не придавить партнера. Тяжело дыша, рыча от удовольствия, видя совсем близко лицо со шрамом, Мейер, неожиданно, повернул голову и вцепился зубами в руку, державшую его за шею. Услышав сдавленный стон, он оскалился и лизнул каплю проступившей крови. Энергия бурлила в теле, требовала выхода, разрядки. И она не заставила долго ждать. Последнее резкое движение, последнее сжатие – и оба ощущают на теле смешанную сперму. Адалар скатился с партнера, тяжело дыша, но ощущая, что может летать. Привкус крови во рту и ощущение твердой хватки на горле будоражили кровь. Мозг отказывался анализировать, отбыв в края нирваны.

Первым пришел в себя Фостер. Он быстро поднялся, взял сброшенную вначале одежду и молча ушел. Через пару минут в ванной послышался плеск воды. Адалар все еще лежал на полу, чувствуя уходящую эйфорию и начиная ощущать последствия их драки. Но, как ни странно, немец ни о чем не жалел. Остаток дня они провели отдельно друг от друга, словно утром ничего не было. Так же тихо и буднично прошли и следующие два дня. О случившемся в спальне Мейер вспоминал только когда возвращался с пробежки с возбуждением и ему приходилось срочно уединяться в ванной. При этом, смывая сперму, он не чувствовал полного удовлетворения. Делроя эти дни не было дома. Его сосед решил, что ему надо всего лишь дождаться Вероники и все будет как раньше.


На третий день после происшествия, при возвращении с пробежки, Мейер увидел в общей комнате соседа. Тот, ни слова не говоря, стянул с немца одежду. Ни один не произнес ни слова, но действовали, словно обо всем договорились. Делрой прижал соседа спиной к двери и закинул одну его ногу себе на бедро. Резко качнулся вперед и начал грубо вколачиваться глубокими проникновениями. Не было произнесено ни слова. Никакой нежности, никаких приготовлений. Им обоим был нужен чистый секс с примесью грубости и боли. После феерического оргазма они, так же молча, разошлись.

И с того дня так и появилось новое правило утреннего секса. Необходимого, как воздух. Грубого, быстрого, острого и яркого. Делрой как-то угадывал, в какой именно момент это надо. И этот странный, молчаливый, наполненный шлепками тела о тело, тяжелым дыханием и укусами ритуал был проведен везде. После этого жизнь возвращалась в обычное русло. Учеба, свидания, друзья.

Иногда Адалар задавался вопросом: что это? Почему он каждое утро ждет, что его поимеют как шлюшку, в зад, или чужая рука прижмет к его члену другой и отдрочит их яростно и грубо? После этого он же ведет себя адекватно. У него есть девушка, которую он регулярно трахает, может постоять за себя, на голубых смотрит с прежним пренебрежением… Но утром… утром он словно другой. Уже не раз отвергал предложение Вероники переехать к ней. Почему-то не мог порвать эту странную зависимость. Он словно получал мощный заряд энергии после утреннего ритуала.

Отношения с соседом ни на градус не стали теплее. Делрой Фостер долго гадал, почему все так сложилось. Даже если он проводил ночь вне дома, неизменно возвращался в квартиру, чтобы поиметь немца. Молча. Грубо. Где угодно. Точно зная, что отказа не будет. Сосед даже перестал запирать ванну и туалет, что раньше неизменно делал. Как-то англичанин застал Адалара и Веронику в весьма недвусмысленной ситуации, но не испытал при этом абсолютно ничего. Потому что твердо знал – утром сосед будет рычать от его толчков.

Оба молодых человека не могли понять этой своей странной связи. Сначала были попытки разобраться в себе и окружающих, но потом молодость взяла вверх. Им хорошо, впереди много времени – зачем заморачиваться? Когда возникнут проблемы, тогда и будем решать – к этому выводу пришли оба. Надо брать от жизни все.

В конце учебного года.

- Я беременна, так что назначай дату свадьбы.
- Вероника, ты свихнулась? И не мечтай.
- Если это из-за Фостера, то не отмаз.
- Не понимаю, о чем ты.
- Я видела вас. Ты очень сексуален, когда стонешь под парнем.

Адалар стремительно побледнел, пытаясь осознать и найти выход…

- Я ничего никому не скажу. Но… получаю твою фамилию и Фостера себе в кровать. Как ты это провернешь – не мои проблемы. Кстати, моя кровать достаточна вместительна для всех троих.

Мейеру показалось, что небо упало ему на голову. Такого развития событий он предугадать не мог…
