Принеся свою драгоценную ношу к себе, Хибари кивком отправил Кусакабе из убежища и сосредоточился на Саваде. Который все также обнимал его за шею, судорожно вцепившись в него.

– Нам надо поговорить, Савада Тсунаёши. Сядь рядом, – как можно мягче прошептал Хибари на ухо своему боссу.
– Нет, – хрупкие руки Тсуны еще крепче вцепились в Хибари, его дыхание обжигало шею Хранителя, – если я тебя отпущу, ты снова исчезнешь.
– Не сходи с ума, травоядное, – Кёя прибег к испытанному средству: сделал вид, что сердится. Но, к его удивлению, Савада только упрямо покачал головой. Сдаваясь (ему единственному!), Хибари предложил компромисс, – хорошо. Сядь рядом и держи меня за руку. Согласен?

Нехотя кивнув головой, Савада, ни на секунду не отрываясь, перетек на место рядом с Кёей и вцепился в руку, как утопающий в спасательный круг. Хибари же почувствовал некоторую тесноту в брюках. Стараясь сесть так, чтобы Тсуна ничего не заметил Хибари начал говорить. Еще находясь в руках Бьякурана, он решил, что все расскажет Саваде. Требуя от своего любовника полной откровенности, он не собирался сам ничего скрывать. Во время рассказа Хибари смотрел перед собой, впервые в жизни поддавшись малодушию – он боялся, что Савада его оттолкнет. Закончив рассказ, Кёя медленно, через силу, повернул голову к, молчавшему на протяжении всего рассказа, Тсуне. И замер, потерявшись в его карих глазах, где была любовь и безграничная нежность. И ни намека на отталкивание.

Отогреваясь под теплым взглядом любовника, Хибари потянулся за поцелуем. Но Савада с мягкой улыбкой приложил к его губам палец. Видя изумление старшего любовника, парнишка тихонько рассмеялся и, прошептав ему в губы «Доверься мне», толкнул легонько в грудь. Удивленный и заинтригованный Хибари подчинился, с любопытством ожидая продолжения. Обычно это он заводил Саваду, даже когда они стали взрослыми.

Тсуна тем временем покрыл легкими поцелуями лицо брюнета, попутно расстегивая ему рубашку и развязывая галстук. Пару раз такими же легкими поцелуями пробежав по губам любовника, Тсуна на них не задерживался, пока Хибари не взял его лицо в свои руки и сам не поцеловал. Тогда язычок шатена, мягко выталкивая властный язык Кёи, пробрался к тому в рот и стал шаловливо изучать. Хибари издал стон удовольствия. И помог снять с себя рубашку и пиджак. Прервав поцелуй, Савада поцеловал Облако в подбородок, после чего спустился укусами-поцелуями к соскам расслабившегося любовника. Накрыв один сосок ртом, а второй – пальчиками, Дечимо услышал судорожный вздох. И начал играть ртом и языком с соском, второй просто поглаживая подушечкой пальчика. Прислушиваясь к стонам удовольствия, Савада перешел губами ко второму соску. И снова танец-ласка-игра между губами, язычком и соском. Хибари таял от этих ласк. Он и не подозревал, что его Тсуна умеет такое. Когда Десятый поцелуями дошел до его пупка и язычок начал играть со впадинкой, Хибари с громким стоном выгнулся навстречу. От ощущений легких укусов, тут же зализываемых язычком, Хранитель пропустил момент, когда его юный любовник расстегнул и стянул с него остатки одежды. Проведя руками по бедрам, Тсуна замер и чуть нахмурился, наткнувшись на шрам от пряжки. Нежными поцелуями пройдя по всему шраму, Савада неожиданно замер и очень серьезно, с легким беспокойством в глазах заглянул в серые глаза Кёи.

– Кёя, – еще в начале их отношений Хибари поставил строжайшее условие, что в постели обращение только по именами и без «сан», – ты можешь мне полностью довериться?

Увидев кивок блаженствующего Хибари, Тсуна радостно улыбнулся. И осторожно, нежно прокладывая дорожку от шрама к ягодицам, перевернул его на живот. Одурманенный накатывающимися волнами удовольствия, Хибари этого не заметил, как и ловко и быстро приподнятую Савадой его попку. Очнулся только от язычка любовника, медленно обводящего края его ануса. И выгнулся с криком, почувствовав, что язычок проник внутрь. От сводящих с ума движений внутри него Кёя со стонами начал сам насаживаться на язычок Савады. Но вот он исчез, вызвав недовольство брюнета. Но озвучить он его не успел. Язычок был заменен пальчиком. Который довольно быстро отыскал простату и царапнул ее ногтем. Кёя снова забыл про все и выгнулся навстречу этой ласке. Доставив еще удовольствие таким образом, Савада снова перевернул Хибари на спину и сразу же, насколько мог, взял его возбужденный член в рот. Хибари задохнулся от эмоций. Посасывая и покусывая головку, Дечимо одной рукой водил по стволу, постоянно меняя темп, второй мял и теребил яички. Почувствовав, что член напрягся и понимая, что Кёя сейчас кончит, Савада оторвался от него и приготовился оседлать любовника.

– Нет, – Хибари мгновенно сел и схватил удивленного любовника за бедра, – нет, тебе будет больно. Сначала надо подготовить.

И Хранитель протянул руку Тсуне. Тот послушно и старательно облизал каждый палец, выгибаясь от поцелуев Хибари по всему доступному ему телу. Вставляя первый палец в Саваду, Хибари внимательно наблюдал за ним, готовый прекратить, если тому будет больно. Но Савада сам начал насаживаться на палец, шепча «еще, Кёя». Постепенно введя еще два пальца, Хибари начал старательно разрабатывать любовника, стараясь чаще задевать простату. И делая Тсуне в это время минет. Пока Савада, не охрипнув от стонов, сам не убрал его руку.

– Пожалуйста, Кёя, – соблазнительно извиваясь, хрипел Джудайме. – Я хочу тебя. Не мучь меня больше. Ляг.

Хибари послушно лег, заменив губы на члене Савады своей рукой. Десятый, дрожа от возбуждения и нетерпения, начал медленно опускаться на пульсирующий ствол. Сев до конца, Тсуна замер. Потом уперся руками в грудь Хибари и начал двигаться, чувствуя, как рука любовника двигается по его члену. Долго Савада продержаться не мог, и с криком кончил в руку и на живот Хибари. От сокращений мышц Тсуны со стоном облегчения кончил и сам Хранитель. Дечимо обессилено упал на любовника.

– Я не проиграю ему, – хриплым шепотом нарушил тишину немного отдышавшийся босс, упираясь подбородком в сложенные на груди Облака руки и не отрывая взгляда от любимого лица, – я смогу защитить всех, изменить будущее и не допустить того, что произошло с тобой. Я люблю тебя, Хибари Кёя.
– Я тоже люблю тебя, Савада Тсунаёши, мое маленькое травоядное, – Хранитель осторожно обнял засиявшего улыбкой парня. – И я не дам больше тебе умереть. Ты только мой.
