Проводив жениха и Кейко, Кушина повернулась к деревне и наткнулась на странный взгляд Какаши. Оказывается, он тоже пришел проводить своего учителя и Хокаге. Но этот взгляд… Узумаки отогнала эти мысли. Она всегда относилась дружественно к этому ученику Намикадзе. Спокойный, рассудительный, ответственный… и всегда рядом, когда не выполняет миссии. Несколько дней Какаши и Кушина проводят, замещая Минато. Порой они так уставали, что засыпали прямо в кабинете за столом. Пока Какаши не решился на важный шаг.

Сегодня они закончили раньше и Узумаки уже собиралась домой, но Хатаке попросил ее задержаться для серьезного разговора. Заинтригованная девушка осталась. Дождавшись, когда все шиноби покинут резиденцию Хокаге, Копирующий ниндзя вздохнул и повернулся к, сидящей за столом, Кушине.

– Кушина-сан, – твердо и уверено начал он, – я люблю Вас. Не как невесту моего учителя. Не как старшего товарища. Я люблю Вас как женщину, очень красивую женщину. Я хочу Вас. Давно. И больше не могу молчать.

В кабинете наступила тишина. Узумаки смотрела на стоявшего перед ней парня и размышляла. О том, что ей нравится общество этого шиноби, что последнее ночи были заполнены им, а не Минато, что и раньше она любила слушать жениха о своем одаренном ученике… И, если бы сейчас Хатаке ничего не предпринял, то все это так бы и осталось внутри нее… Но… Минато далеко, в последнее время уделял ей мало внимания, а этот мальчик так близко… так желанен… И Кушина просто протянула к нему руки…

– Ты ни о чем не жалеешь? – целуя ее в плечо, спросил Какаши. – Ты бесподобна.
– Глупый, – снова потянулась за поцелуем девушка, – как можно жалеть о волшебстве?

И они часто повторяли это волшебство…

***

Кушина наслаждалась любовью и вниманием Какаши. Но иногда, оставаясь наедине с собой, она чувствовала себя виноватой. И перед Минато и перед Хатаке. Минато был дорог ей, он не заслужил подобного с ее стороны. Но и без Копирующего ниндзя она теперь не могла. Принимая его в себя, нежась в объятиях крепких рук, она забывала обо всем. И просто наслаждалась жизнью.Но стоило остаться одной… Сомнения, сомнения… Её одолевала тоска. Правда, Хатаке довольно быстро понял ее состояние и старался не оставлять одну свою Узумаки. Но оба, по умолчанию, избегали разговоров о Намикадзе Минато. Хатаке не давил на девушку, обмолвившись только один раз, что подчинится ее выбору.

Две недели пролетели непозволительно быстро для заместителя Хокаге и Узумаки…

***

Когда Минато и Судзуки вернулись, начались прятки. Минато и Кейко очень часто встречаться не могли из-за непорядков на границе и усиления охраны. Соответственно, Узумаки и Хатаке пришлось подстраиваться под Хокаге. Но, примерно через месяц, из деревни Омутов пришло послание, прервавшее такое шаткое счастье четырех людей. Лидер деревни Омутов в срочном порядке вызвал своих шиноби и детей. Для блондина это был сильный удар. Он смирился, что по уши влюбился в Судзуки Кейко. И договорился, что поговорит со своей официальной невестой сразу, как только разберется с военной угрозой. И тут… Кейко должна вернуться домой. Что-то в личном послании ей, прибывшем вместе с официальным, что расстроило ее и заставило подгонять остальных при сборах. Минато видел в последнюю их личную встречу, что ей тяжело, не хочется, но на предложение остаться она ответила решительным отказом. И добила его объяснением – почему. Да, Намикадзе и сам виноват, не слишком вдаваясь в подробности прошлого своих временных жителей, но он не ожидал подобного. Кейко оказалась единственной дочерью нынешнего лидера своей деревни. И единогласно принятой преемницей своего отца. Который сейчас находился при смерти: один из претендентов попытался так стать лидером. И присутствие Кейко было сейчас необходимо в деревне. И Минато пришлось смириться. И отпустить ее на следующий день. Даже, если его сердце уносилось прочь вместе со стройной фигуркой…

***

Прошло еще два месяца после ухода шиноби из деревни Омутов. Минато целиком погрузился в дела деревни, пытаясь избавиться от жгучей боли в груди. Казалось, увеличивающейся с каждым днем… Первый месяц Кушина, как могла, старалась помочь жениху, на время даже отдалившись от Какаши. Ей тоже было больно от этого, но они, хотя бы, могли видеть друг друга. А потом… потом Узумаки узнала новость, перевернувшую ее жизнь и ввергнувшую ее в состояние абсолютной прострации. Девушка была беременна. И, судя по срокам, про Минато не стоит и подозревать. И как теперь выкрутиться? Три жизни теперь зависят от ее решения… Если она как-то убедит Минато, что ребенок все-таки его, то внешне все будет чудесно. Муж, ребенок… Но… это будет нечестно по отношению сразу ко всем троим. И никто из них не заслужил подобной лжи… Но, если сказать правду, то… пострадает один человек. Но Минато недостоин подобной участи. Это плохо отразится на нем, он же не простой шиноби… Что же ей делать? Но ребенок достоин родиться не во лжи… Последнее соображение подтолкнуло Кушину к принятию решения…

– Минато, – завела как-то она разговор, – я… должна кое-что тебе сказать. Понимаешь…
– Продолжай, – благожелательно подбодрил блондин девушку, – ты же знаешь, что я всегда выслушаю тебя и помогу.
– Не спеши, – грустно усмехнулась Узумаки, – давать подобные обещания. В общем… Пока ты был на встрече каге, я… я встречалась с другим… и… я жду от него ребенка… И не знаю, как надо поступить? Но не хочу, чтобы ребенок начинал свою жизнь во лжи.
– И кто счастливчик? – спокойно спросил Минато, вызвав этим недоумение у Кушины.
– Х… Хатаке… Какаши… – почти шепотом ответила девушка, отводя взгляд.
– Достойная кандидатура, – одобрительно кивнул Хокаге, – ты умеешь разбираться в людях. Только, прошу вас, пока не разрешится эта ситуация, продолжайте скрывать ваши отношения и дальше. Хотя встречаться я вам и не запрещаю. Просто, осторожней… И… будьте счастливы…
– Ты… ты не сердишься? – удивлению Узумаки не было предела. – Ты спокоен?
– Мне не на что сердиться, – пожал плечами блондин, – ведь… я тоже влюбился в другую… Хоть мне и повезло чуть меньше вас. Имя называть нет смысла. А сейчас… иди и обрадуй Какаши. Но осторожно…
