А в это время в храме бога земли.

Оникири и и Котецу в панике метались на веранде храма, причитая. Томоэ сидел на крыльце храма и чистил вазы, внешне абсолютно спокойный, создавая ощущение, что ничего не произошло. Но стоило шикигами успокоиться этим зрелищем, как ваза выпала из рук демона-лиса и разбилась.

— Вот уж не думал, что меня так подкосит, — швырнув тряпку, пробормотал под нос Томоэ, — и какого Микагэ подсунул мне эту слабачку? Решил разнообразить мою жизнь? Вернется — неделю не выпущу из комнаты. Но девчонку надо возвращать. Мое никто не может трогать, даже если «моим» это стало против воли. Ревет, наверно, в три ручья, позоря и меня и храм. Нет, недели для него будет мало. Месяц из кровати не встанет.

И снова где-то не в своем мире.

Встав с кровати после того, как поняла, что не усну, я отправилась изучить храм. Интересно же, как в других живут богини. Но вокруг была тишина и пустота. Все пространство было словно в странной дымке. Почему богиня, кстати, не вышла ко мне сама? Рангом не достойна? Так не по своей воле я глаза мозолю. И, вообще, не нравится мне эта тишина в голове. Как-то уже привыкла к личной паранойе. Да и жених меня вот прям категорически не устраивает. Странный он. Вроде красивый, на такого девки табунами вешаются, а он один с неведомой богиней. Да еще невесту насильно подыскивает. Может, он извращенец какой? Типа, есть тайная его сторона и скоро меня познакомят с «особой комнатой» и контрактом*? Пройдя еще немного, увидела открытую дверь и блондинистого похитителя, сидящего на ступеньке. Сакурой он, видите ли, любуется.

— Мидзуки, может, прекратим этот фарс? — я направилась прямиком к Хранителю этого храма, твердо намереваясь добиться возвращения. Как? Да без понятия. — Я не собираюсь становиться твоей женой. У меня на личную жизнь свои планы. И ты в них не упомянут ни разу. Вообще, я не люблю змей, так что, даже если оставишь тут надолго, то смысла не будет.
— Ты скоро сдашься, — ласково, но твердо и уверенно ответила мне эта белобрысая гадюка, — и мы заживем счастливой жизнью. Сама достопочтимая Янамори благословила нас на это. И я больше не буду любоваться красотой сакуры в одиночестве.
— Так это все из-за дерева? Из-за долбанного трухлявого дерева с парой цветочков ты притащил сюда и удерживаешь? — а вот это совсем уже наглость с его стороны. Сказал бы уж, что красивая. Точно гад ползучий. — Знаешь, ты свихнулся тут со своей богиней. И когда Томоэ придет за мной, то я лично сожгу эти дрова.

Мидзуки подскочил, а Нанами внутри меня заволновалась. Но это она вся такая добрая и даже этого наглеца ей жаль. Я-то не расположена разбрасываться недолгой жизнью для пустых гляделок на дерево. Не с Мидзуки я буду любоваться — и точка. А если этот лис не придет…

— Он не придет, — словно подслушав мысли, слегка повышенным тоном заверил меня блондин, — и никогда не спасет тебя. Да лис-демон мне благодарен быть должен, что я избавил его от хозяина и дал свободу. Даже искать тебя не будет. Ты же не отдавала этого приказа ему? Так что теперь ты в моей власти. Навсегда.

Что-то мне стало страшно, глядя на уверенного Мидзуки. «Где ты там?» — не прекращала кричать я в голове, но и там мне не отвечали. Неужели этот мелкий сильнее и Томоэ и того, на небе? Вот уж влипла так влипла. Но главное — не показывать страха. Не показывать, слышали, коленки? Нам не страшен серый волк, даже если зубки «щёлк». И почему другим попаданцам везет в их мирах? Повинуясь неясному импульсу, я подошла к занавеске, прячущей от меня достопочтимую Янамори. Несмотря на вопли Мидзуки, откинула занавеску и посмотрела перед собой. Никакой богини. Ленточки и белый шар. Чувство жалости к брошенному хранителю кольнуло мою совесть, но я быстренько сломала непрошенную иголку. Мне не под силу спасти всех брошенных и обиженных. И ни один из них не помогает мне.

Тем временем Томоэ…

 — Мы нашли ее, господин Томоэ, — лисий огонь подлетел к повозке тьмы, на которой передвигался Томоэ с шикигами, — она тут.
— Храм воды затоплен, — зависнув над водной гладью, зло усмехнулся лис, — какая ирония.
— Наша госпожа Нанами тут? — дружно вопросили Оникири и Котецу.
— На свете много белых змей, но лишь один настолько глуп, чтобы попытаться жениться на богине, — задумчиво ответил Томоэ, — и перебежать мне дорогу.

Храм воды

— Богиня покинула этот храм, — ситуация слегка разъяснилась, но радости не сильно принесла, — и ты должен жить дальше, Мидзуки. Уверена, твоя достопочтимая Янамори хотела бы этого. Живи сам, покинь и ты этот храм, мир огромен.
— Ты такая милая, Нанами, — воспользовавшись моей слабостью и рассеянностью, Мидзуки обнял и прижал к себе, — оставайся тут. Навеки. Со мной. Мы будем пить саке и любоваться сакурой. Только мы.
— Стопе, — уперев руки ладонями в грудь хранителя, я отодвинулась, — никакого саке и любования сакурой. Тем более, наедине с тобой. Алкоголь не принимаю, ботанизмом не страдаю.
— Почему я не подхожу тебе? — этот ненормальный сделал резкий рывок и прижался лицом к моему животу. — Ты даже не пробовала…
— Ты сказал, что не тронешь меня! — пришлось применить испытанное средство — пинок ногой. — Какого руки распускаешь?
— Я передумал, — повалив меня на пол, Мидзуки навис сверху, — и сейчас сделаю тебя своей.
— Отвали, змей проклятый, — лежать спокойно точно не буду, — Томоэ, лис недобитый, где тебя носит?

И вот он, момент истины. Дверь в храм летит щепками и на пороге мой спаситель, сам демон-лис, во плоти, так сказать. За уши оттаскаю, когда выберемся. Швыряя свое пламя между нами, лис вынудил змеюку отскочить. Но это ж и меня подпалить могло! Одними ушами он не отделается. За хвост еще дерну. Оказавшись передо мной, Томоэ прижал меня к своей груди и…

— Слабачка, еще раз сбежишь, накажу так, что и стоять будет больно.

Его шипение едва не опалило мое ухо. Этот Хранитель меня же еще и ругает. Офигеть и где мои вещи. Сам шлялся где-то сутки, а я должна оправдываться? Но наши разборки оставим на потом. Как выберемся, так и вернемся к ним. Мидзуки ж тоже сдаваться не намерен.

— Надо же, не думал, что ты нас найдешь, — быстро оправился змееныш, — и манерам не обучен. Решил сжечь храм богини воды? Да ты самонадеян.

Вызвав призрачную змею, Мидзуки попытался потушить огонь, но тот проник уже во все комнаты. Шикигами храма воды ворвались к нам с криками, что даже сад уже горит. Змееныша так и перекосило. А я испытала несравненное чувство удовлетворения — а нефиг было похищать и запугивать меня. Нанами внутри рыдала в три ручья от жалости, но я не разделяла ее чувств. Неправильная, видимо я. Но какая уж есть. Пока я размышляла, Мидзуки бросился в сад спасать свое драгоценное дерево. Томоэ со мной на руках тоже направился туда. Надеюсь, у него не будет солидарности Хранителя. Чтоб другим неповадно стало.


Но слушая их диалог, мне пришла в голову другая мысль. Зачем плодить врагов, когда можно приобрести если не друга, то союзника?

— Томоэ, достаточно, — я вовремя перехватила его руку с пламенем, направленную на дерево и Мидзуки перед ним, — решим этот вопрос по другому.
— Дерзкая девчонка, — прошипели мне на ухо, — но опустили на землю и затушили пламя.
— Мидзуки, я не останусь с тобой, Томоэ все же пришел, — хоть и шлялся где-то, зараза, — но мы не тронем твое дерево, хорошо? За это пообещай больше не покушаться на меня.
— Но с кем мне любоваться сакурой? — блондин смотрел очень печальными глазами, Нанами внутри вся извелась от невозможности помочь.
— Я постараюсь найти тебе спутницу по жизни, договорились? — в конце-то концов, богиня я или погулять вышла? — Пока же подожди. Сакура все равно не увянет. Будет совсем скучно — приходи к нам. Глядишь, Томоэ чему полезному научит. Только шикигами своих не бери, мне их гостеприимство не понравилось.
— Хорошо, богиня Нанами, — торжественно кивнул мне змей-хранитель, — я подожду, пока ты не найдешь мне кого-то. Спасибо, что остановила своего бешенного лиса.

Вот и славненько, вот и чудненько. И пусть Томоэ шипит на меня, я вполне довольна завершением этого приключения. Вот только одно расстраивает.

— Томоэ, ты не в курсе, вернулся Курама в город?
— Я что, его охранник? — а сколько пафоса, а сколько гнева. — Между прочим, отношения между тенгу и богами тоже запрещены.
— Прохлопать похищение богини тоже вряд ли распространено в разрешениях, — я знаю, что это удар ниже пояса, но не могу молчать. Личная жизнь решается. И не чья-то, а моя. — Поэтому мы квиты. К тому же, если у меня в этом направлении все сложится удачно, то я сделаю все, чтобы найти Микагэ и вернуть его обратно.

На последнем предложении ухо Томоэ дернулось, и на меня скосили заинтересованный глаз. Да, мое предположение бьет точно в цель, горжусь собой. «Ты где пропадала?» — внезапный вопль в голове чуть не сбил меня с ног. — «Сутки докричаться не мог.» «Теперь только не кричи, а то мозги сварятся», — никакой справедливости нет ни в одном мире, — «сам пропал куда-то. Бог называется, а сквозь иллюзию местного Хранителя пробиться не смог». В голове раздалось пыхтение, подозрительно смахивающее на смущенное. Да я сильна, даже бога смутила.

— Ты поранилась? — раздраженный голос прервал мысленное общение. — Аккуратней быть не можешь? О чем ты думала?
— А ты только заметил? — заботой моего Хранителя я легко снова лично встречусь с собеседником моей головы. — И таки да, люди — хрупкие существа. Не хочешь на руках понести?
— Вот еще, — лис фыркнул и демонстративно сложил руки на груди, — надорвусь еще.
— Слушай, — чувствуя большую усталость и огромнейшую печаль Нанами внутри, я сделала робкую попытку облегчить жизнь всем нам, — давай заключим перемирие? Тебе нужен Микагэ, а мне — Курама. Достигнем целей вместе? Думаю, так будет сподручней.
— Думает она, — пробурчал несговорчивый лис, но злости в его голосе я не услышала, — посмотрим, как ты выполнишь обещание этому змеенышу.
— Ой, ну тут совсем просто, — отмахнулась я от несущественной преграды. — Я знаю, кого с ним познакомлю, а дальше пусть суетиться сам.
— И кого ты собралась принести в жертву? — Томоэ даже заинтересовался, непроизвольно дернув хвостом.
— Ами Нэкота вполне подойдет этому одинокому Хранителю, — главное, их свести, я была уверена. Сама не знаю почему, но именно Ами мне хотелось пристроить в пару к кому-нибудь. А хватка демона-змея была идеальна для моих целей. — Знаешь, ее характер будет идеален.
— А ты времени зря не теряешь, — усмехнулся лис, глядя на меня очень странным взглядом. — Посмотрим, что из этого выйдет.

Не нравится мне что-то последний взгляд Томоэ. Он словно оценивал и взвешивал меня. Весьма неприятное чувство. И непонятен результат, что еще больше настораживает. Может, у Микагэ все же были причины для ухода? Если на меня часто так смотреть, я тоже сбегу. Но ведь при упоминании беглого бога взгляд Томоэ меняется, становится добрее и теплее. Что весьма идет этому чертовому Хранителю. За такой взгляд некоторые убить способны, а Микагэ бегает. Странные они, эта парочка.

Томоэ.

Странная девчонка. Слабая, дерзкая, непослушная, импульсивная. Ведь понимает, что легко может сломаться, но все равно лезет не в свое дело. Ей ведь не надо устраивать жизнь Мидзуки-змееныша. Но озаботилась этим. И ее предложение по поводу Микагэ… Неужели она догадалась? И не осуждает? Могу ли я ей доверять? Но защитить обязан — и как Хранитель и из-за надежды, что она зародила во мне. Возвращение Микагэ. С каких пор я стал верить простой человечке? Но желание верить сильнее подозрительности. Пусть попробует найти его. Вернуть. А удержать я смогу. Для этого надо всего лишь Кураму ей? Никуда этот ворон теперь не денется…

Курама.

Оглушительно чихнув, Курама с недоумением огляделся. Пару часов, как он прилетел с концерта, только-только домой добрался, но тут появилось ощущение, словно на него смотрят. Внимательно и через прицел. Мурашки прошлись по позвоночнику, родив чувство опасности. Что это за фокусы? Неужели Томоэ решил завершить начатое? При мысли о демоне-лисе мысли Курамы плавно перетекли на его хозяйку. Богиня земли. И брака. Странная девушка, но притягательная. Скоро и ему в школу, он ее увидит. Сердце при этой мысли сладко заныло…