Ночь на дворе, пес в конуре,
Птичка кричит: «Кукаре!»
Я у двери молю: «Отвори!»
Ночь на дворе – не ори.
Татуировку сделаю небесной красоты,
На ней большими буквами я напишу, что ты…

Ты покорила меня с первого дня знакомства. Сильная, умная, независимая. Но в то же время добрая, отзывчивая, защищающая дорогих тебе людей. Отчаянно цепляющаяся за жизнь и вытягивающая окружающих. Потом появилось чувство непобедимости в твоем присутствии. Это любовь? Я решил, да – о чем тут же и сказал тебе. А ты посмеялась. Ничего… тебя я смогу подождать, хоть никогда и не отличался терпением. Но ради тебя, ради того, чтобы быть рядом с тобой, я готов был совершить любой подвиг, любое безумство. Ведь так поступают друзья и влюбленные?

Ты отказала мне два раза,
«Не хочу», – сказала ты.
Вот такая вот зараза –
Девушка моей мечты!

В академии я снова признался тебе в любви. Я просто до ужаса перепугался, когда понял, что меня могуть обойти. И, занятый попытками доказать, что я – лучший, не заметил, что меня обогнали. И не другие ребята, а Цель. Потом – твое вступление в один из благородных кланов. Семья Кучики окончательно забрала тебя. И ты, без сомнения, пошла за ними, оставив меня. Мы общались, все было по-прежнему, но… между нами образовалась пропасть, которую ты не желала сократить. Тебе было не до этого, потому что ты шла к новой цели – одобрение старшего брата. Я сделал попытку уменьшить разделение, и поступил в шестой отряд. Сделал все возможное и стал лейтенантом Кучики Бьякуа. Но… пропасть не уменьшилась. А, может, это ты двигалась дальше, не дожидаясь меня? Не знаю. Меня сжигала мысль: что мне делать теперь?

Ты лишь со мной покой обретешь,
В общем лучше меня не найдешь,
Давай выбирай: со мной будет рай.
Если нет – я умру, так и знай!

Но тут закрутилась эта ситуация с твоей казнью. Я медленно сходил с ума. Капитан был настроен на твою смерть. Капитан, ставший целью и для меня. Но и ты для меня важная часть жизни. Фактически – сама жизнь. Когда я в первый раз дрался с Куросаки, то все мысли встали на свои места. Главное – спасти тебя, а остальное будет. Но тебя спас не я. А рыжеволосый выскочка-новичок. Куросаки Ичиго. Я помогал. С болью видя, как ты смотришь на этого недошинигами. Это было больно, опустошающее.Пока я не почувствовал рядом подобные боль и пустоту. И я другими глазами увидел ее… И понял, что воскрес…

***

… Я пошел бродить в дурном настроеньи,
Только вижу я – идет мне навстречу
То ли девочка, а то ли виденье…

Сквозь собственную боль я почувствовал, что кто-то рядом испытывает аналогичные чувства. Неприметная девушка. Сначала цвет ее волос вызвал неприятие. Такой же как и у него… Но потом я встретился с ее глазами. Там я увидел ту же боль, что съедала меня, но, помимо этого, была еще чистая, светлая радость за дорогого ей человека. Она даже не ненавидела тебя, Рукия, веришь? Она искренне радовалась, что все живы и этот Куросаки счастлив. Попытка это понять отвлекла меня от самокопания. Я никак не мог понять подобного отношения к этой ситуации. И, в попытке разобраться, я познакомился более близко с удивившей меня девушкой.

Помню что-то я ей пел про ресницы
И на ушко ей шептал дребедень я,
Только вдруг она взлетела как птица,
То ли девочка, а то ли виденье.
И смотрел я в небо звездное долго…

Пока Куросаки восстанавливался после ранений я все больше и больше времени проводил с Орихиме. Чистая, светлая и удивительно теплая девушка притягивала меня, как магнит. Пока я не понял, что влюбился в нее. Внезапно, сильно, волшебно. Любовь к тебе, Рукия, не исчезла, но стала более… братская. А Орихиме стала мне дорога. Она прекрасно дополняет меня, чутко улавливая мое настроение. Но потом они ушли в мир живых. Это был удар для меня. Прощаясь с любовью к тебе и осознавая любовь к рыжеволосой девушке, я совершенно забыл, что Иное, как и остальные, из мира живых. И они не может остаться в Обществе Душ.

Я живу теперь и тихо и складно,
Но под вечер, обходя заведенья,
Я ищу глаза в толпе ее жадно,
То ли девочки, а то ли виденья…

И когда возник вопрос: кто заменит тебя, Рукия, то я вызвался сразу. Это же замечательная возможность быть в мире живых. Быть с Орихиме. И, стоило мне устроиться в магазинчике Урахары, как я пошел бродить по городу в надежде увидеть мою рыжеволоску. И увидел… Она стояла на площади и словно что-то ждала. Или кого-то. Стараясь подавить моментально появившееся чувство ревности, я подошел к ней. И не успел ничего сказать, как Иное радостно улыбнулась мне и сказала, что ждала. Меня. Откуда-то она знала, что я прибуду именно сегодня. И именно тут мы должны встретиться… Я не устаю удивляться ей и ее восприятию мира. Решив не откладывать дальше, я признался ей в чувствах. Она подумала… внимательно глядя на меня… я думал, что не дождусь ответа… перестал дышать…. боялся спугнуть… «Да», – наконец произнесла она. Как же прекрасна жизнь с рыжим вкраплением в нее…
