      Кончив в Джотто, Хибари вышел из уже покорного тела и, где стоял, упал и уснул. Рядом упал, лишившись поддержки, и сам блондин, с обалдевшим видом глядя на молодого Хранителя. Да… Чего-то он как-то неправильно себя ведет… Вчера почти избили, сегодня не «почти» изнасиловали… Что еще грядущее готовит? Шипя и чертыхаясь от боли в заднице, Джотто поднялся. Посмотрел с сомнением на спящего пьяного Хибари. И, пожав плечами, пошел в ванную. Раз тот пьян, то проспит долго, а Примо надо принять ванну. Где-то он видел успокаивающую пену для ванн…

      Приведя себя в порядок и уменьшив боль («Откуда у него столько обезболивающих кремов? Он что, часто насилует?»), Джотто принялся за Кёю. Отнеся того в спальню, принялся раздевать Хибари. И, как-то незаметно для себя, при этом начал поглаживать и ласкать открывающееся тело. Да, Хибари причинил ему боль, но, с другой стороны, Джотто знал, что в первый раз будет больно. И Хибари сделал то, о чем Джотто мечтал давно. Поэтому Примо не злился на парня. Тем более, пьяного в хлам. Обтерев принесенным мокрым полотенцем член юноши, блондин подумал, что Хибари красив. Везде красив. Последний раз проведя рукой вдоль тела десятого Облака, нарочно задев сосок и довольно улыбнувшись на стон, Джотто укрыл брюнета одеялом и пошел готовить средство от похмелья. Он и раньше делал его для Облака… Своего Облака… Так. Стоп! Алауди больше не должен всплывать в таких мыслях. Все. Назад пути нет. Приготовив средство, Джотто устроился на диване в комнате хозяина дома, прихватив книгу из обширной библиотеки. До утра Кёя не проснется, но кто знает?

      Утром Хибари открыл глаза первым. Попытка поднять голову с треском провалилась. Голова была большой, треснувшей и болящей. Не его это была голова. И что-то еще было непривычное в комнате. Кёя осторожно скосил глаза. Джотто. Спит на диване. Обняв книгу. На последнем пункте наблюдений в голове Хибари что-то щелкнуло и он вспомнил весь вчерашний день. За исключением отрезка времени от школы до дома. И, от осознания совершенного им перед отключкой, брюнет похолодел. Он, Хибари Кёя, изнасиловал основателя Вонголы, первого босса и первого Хранителя Неба Примо Джотто. Да его теперь в порошок сотрут. А если и нет (вдруг Примо не будет говорить об этом), то он сам с ума сойдет…

      Пока, мучимый похмельем и раскаянием, Кёя размышлял о способах побега, первое Небо попытался перевернуться на бок и испуганно подскочил от звука упавшей книги. Бросил взгляд на окаменевшего Хибари…

      — О, ты проснулся, — голос блондина был немного хрипловатым со сна, но спокойным. — Уверен, ты сейчас мучаешься похмельем. Это средство от него. Я поставлю его на тумбочку. Выпей и, как полегчает, приходи на кухню. После этого средства появляется зверский аппетит. Я буду ждать тебя там.

      Не дожидаясь реакции, Джотто поставил упомянутое средство и вышел. Хибари был, скажем так, несколько ошарашен. Потом пришла обида: неужели он вчера был плох? Потом обиде настучала трезвая мысль: Джотто ведет себя более чем дружелюбно, учитывая, что заботиться о своем насильнике. Выпив средство, брюнет пополз в сторону кухни, откуда доносился восхитительный запах еды. Упав на стул, Хибари вопросительно посмотрел на гостя. Примо, чуть улыбнувшись, поставил перед ним и собой тарелки с едой, чай, и углубился в трапезу.

      — Джотто, — Облаку было неудобно начинать разговор, но и молчать он не мог, — я…
      — Хибари-кун, — Джотто говорил спокойно, но глаз на парня не поднимал, — о вчерашнем мы поговорим после еды. Итадакимас.

      Оставшееся время еды прошло в абсолютной тишине. Так же молча блондин убрал со стола и подошел к двери. Вопросительно оглянулся на внимательно наблюдавшего за ним Хибари. Тот тут же подорвался и пошел за ним.

      В гостиной они сели в кресла, разделенные столиком. Повисла тишина.

      — Хибари-кун, что вчера случилось, что ты дошел до такого состояния? — первым решился заговорить Джотто, спокойно глядя на нервничающего Кёю. — И… что случилось вечером? На кого я похож?

      Дернувшись от последнего вопроса, глава ДК как-то затравлено посмотрел на Примо. Но после случившегося глупо и не честно что-то скрывать. К тому же… Кёя испытывал желание с кем-нибудь поделиться… И он все рассказал. Сначала сбивчиво, но постепенно это получалось как само собой разумеющееся. Джотто оказался прекрасным слушателем. Ни разу не перебил, в глазах не было унизительной жалости. В его глазах, озаренные золотистым светом, были понимание и грусть. Узнав, на кого он похож, блондин грустно улыбнулся… И, в свою очередь, рассказал, что случилось у него. В гостиной снова воцарилась тишина. Но она была… понимающей.

      — Джотто, — негромко произнес наконец Хибари, — прости за вчерашнее. Я… я сам не понимаю, почему потерял контроль и…
      — Кёя-кун (надеюсь, я могу так тебя называть?), — перебил Джотто, — прекрати оправдываться. За исключением того, что ты не подготовил меня, мне понравилось.

      Тишина. Ошарашенная физия Хибари и ласково-лукавая Джотто, не отрываясь, смотрят друг на друга.

      — Тогда, может быть, начнем сначала и попробуем забыться? — неуверенно спросил Хибари.
      — Согласен. Только больше не будь груб, прошу, — облегченно ответил Джотто. — И, первым делом, мы идем в магазин. Кёя-кун, у тебя совершенно нет еды!