Ты зовешь меня любовницей
И руками ко мне тянешься…
Я ж страдаю лишь бессонницей
Ну и скучными ночами.

Развлекать тебя мне позволено
Раз в неделю, жена – подвинется…
Но чем жарче ты становишься,
Тем мороз во мне обыденней.

Эти холод, пустота и одиночество
Стали спутниками мне и очень верными,
И порою согласиться с тобой хочется,
С прозвищем, что в детстве дал мне – «Снеговеновна»…

Ерунда, каприз ребенка, парня-увальня,
И я помню, что бесилася до слез.
Это было… Это было? Вот скажи ты мне:
Почему я уж не злюсь и нету слез?

Ты уходишь и тебе плевать на нежности,
Переспали и о чем тут говорить?
У тебя жена и дети, ты весь в милости,
А любовнице для статуса лишь быть.

Почему я соглашаюсь на условия,
Что не доставляют радость мне?
Я об этом распрошу у одиночества,
У бессонницы, у пустоты и тишины…
