Дистанция больше метра теперь между нами точно,
Любовь - золотая клетка, ей нужно все сразу и срочно...
Весна снова бьет по нервам, я пью за ее победу,
Но почему в этих странах такое короткое лето?..

Когда я соглашался на этот безумный план, я даже представить не мог, что я буду чувствовать, когда узнаю о твоей смерти. Да, мы говорили, да, я знаю, что ты будешь жив, да… все «да», но, черт побери! Мне больно. Мне пусто и одиноко. Делая невозмутимый вид и общаясь с остальными, внутри я корчусь от агонии. Почему я не настоял на отмене плана? Почему я повелся на мольбу твоих карих глаз? Я смог бы защитить тебя от Бьякурана. Но один ты не стал бы отсиживаться в безопасном месте. Ведь это же ты. Сейчас ты для меня недосягаемо-далеко, а ведь мы были вместе так недолго… Я слишком сосредоточился на своем решении избегать уз, называемых любовью. И до обидного поздно понял, каким был дураком. Ты показал мне радость жизни, ее краски. Я никогда не признаюсь в этом, но ты все равно все понимаешь. И продолжаешь дарить мне краски. Краски любви, тепла… Но эту, последнюю, краску я предпочел бы никогда не получать. Но ты все сделал по-своему… несмотря на свой наивный вид, ты всегда поступаешь по-своему. И сейчас я познаю черную краску… краску смерти… смерти моего Неба…

Мимолетное счастье...
В необъятности мира...
Необузданной страстью перед шагом в могилу...
Но что может правдивей и прекраснее в нас,
Называясь любимым только так и сейчас!

Перед началом операции ты был так необуздан. Словно… словно действительно прощался со мной… Но ты обещал… что не покинешь меня надолго. Что смерть – лишь обман и мы исправим его… Обнимая тебя, слушая стоны, я позволил счастью заглушить все протесты. В постели ты всегда раскован. И только тут мы можем не скрывать своей страсти и чувств. Постоянно называя меня любимым, ты получаешь ответ моим телом и понимаешь все, что я не могу произнести вслух. Но знаешь… смерть все ставит на свои места. Даже запланированная. Как только ты вернешься, я покажу всем, кому ты принадлежишь. Каждую минуту я буду доказывать тебе словами и делами, что ты тоже любим. Не только в кровати. Всегда. Хватит играть в молчанку. Ты изменил меня и снова стать гордым и… одиноким я не смогу…

Я даю тебе слово, все изменится здесь,
Все что было знакомо,
Все что будет и есть...
Бесконечность ревнива и жестока порой,
Но и необъяснима как и вечный покой...

Ко времени твоего возвращения я собираюсь изменить тут все. Все, кроме любви к тебе. Этот мир, эта война – я все изменю ради тебя… Я изменю не только наше будущее… но и прошлое. Не знаю как, да и не важно. Я вырву время у бесконечности на то, чтобы быть с тобой дольше. Ты поверил в меня и остальных Хранителей, и я сделаю все, чтобы вера была оправдана. Ты страдаешь из-за смертей в этой войне? Мы изменим ее и смертей не будет. Чтобы ты никогда больше не плакал в моих объятиях, узнавая про очередную жертву Мельфиоре. Твои слезы вызывают во мне клубок эмоций. Ревность, боль за тебя и, непривычная мне, растерянность. Я не умею снимать твою боль. Могу только встряхнуть тебя, чтобы ты не погружался в серость отчаяния. Я слишком хорошо знаю, что это такое. И больше не допущу, чтобы ты познавал эту краску. Ты слишком ярок для серости… Я даю тебе слово, я все изменю… Ради тебя, мое любимое бескрайнее Небо…
