- Бьякуя, - ворковала в телефонную трубку Мацумото, весело глядя на сбитую с толку Темп, - прости, что так поздно… Очень приятно… Ну что ты, как можно?.. Собственно, по этому поводу я и звоню. Да, договориться о встрече. Какой ты недоверчивый… но ты прав, есть дело. Но ничто не мешает провести вечер в ресторане… Нет, Гин сопровождать меня не будет, он несколько занят. Хорошо. Будет просто чудесно, если ты заедешь за мной. Ты еще помнишь, где это? Тогда я жду. Конечно, с нетерпением…
- Скоро ты познакомишься с моим начальником, - наконец-то, блондин улыбнулся своей беспечной улыбкой, вызвав этим чувство облегчения у Мел, - подробности я объясню тебе после отбытия парочки.
- Парочки? – переспросила шатенка, понимая, что нить событий ею окончательно потеряна.
- Кучики Бьякуя давно подбивает клинья к Рангику, но сестренка пока держит оборону.
- Чем ты очень неплохо пользуешься, - крикнула из спальни, где наводила марафет, рыжеволосая, - так что не жалуйся.

В их семейную шутливую перепалку была втянута и их гостья, помогая забыть о произошедшем в соседней квартире. Раздался звонок в дверь и Рангику упорхнула открывать. Меллисе было интересно, кто еще не сдался и добивается внимания ее подруги. Она увидела вошедшего в комнату серьезного высокого брюнета с серыми глазами и спортивной фигурой. От всей его персоны веяло властью и достоинством. Этот человек привык командовать и получать желаемое. Но, почему-то, Меллиса была уверена, что ее подруге не грозит ничего. После церемонии представления они ушли, пожелав оставшимся хорошего вечера и предупредив, что они до утра не вернутся.

- Почему он, - стоило шикарной машине отъехать, тут же спросила любопытная Темп, - не использует свою власть, чтобы не получать отказа? Сложить власть и силу, и Рангику некуда будет деваться.
- Когда-то и я спросил его об этом, - Гин подошел к девушке очень близко, она чувствовала спиной тепло его тела, - он ответил фразой, под которой готов расписаться и я.
- Фраза? – про себя она подумала, сколько еще эта семья будет ее удивлять.
- «Зачем пытаться использовать то, чего у нас нет? Истинная власть у женщин. Деньги, положение, сила – все это иллюзорно. Реальна только ОНА», - негромко процитировал начальника блондин и повернул девушку к себе, - и я не раз убедился, что он прав.

И накрыл губы хотевшей что-то сказать шатенки легким, нежным поцелуем. Растворившись в нем, Меллиса ответила, вызвав этим радость у Гина. Прервав поцелуй, он внимательно посмотрел на раскрасневшуюся соседку. Видят Небеса, он безумно хотел продолжить, но сумел взять себя в руки.

- Сначала покончим с твоим прошлым, - тихо и хрипло нарушил он тишину, одной рукой прижав девушку к себе, другой перебирая ее волосы, - все остальное никуда от нас не денется.

Шатенка доверчиво прижалась к горячему телу и кивнула. По необъяснимым даже для себя причинам, она верила Ичимару. Он вошел в ее жизнь незаметно, став важной ее частью. Она даже задумываться не хотела о том, что будет, когда он уедет. Наверно, она будет ждать его.

- А сейчас, - прервал ее мысли Гин, - я расскажу тебе о наших планах по удалению некоторых личностей из твоей жизни.
- Удалению? – серые глаза настороженно округлились. Они же не об убийстве говорят, нет?
- Как ты могла такое предположить, - блондин сделал вид, что смертельно обижен, - ты меня плохо знаешь?
- Вообще-то, да, - осторожно вставила Темп, старательно пряча улыбку.
- Это мы исправим, - уверенности парня хватило бы на десятерых, - но чуть позже. Сейчас речь не об этом.
- Я внимательнейшим образом слушаю тебя, - легкая улыбка все же появляется на губах, вызвав одобрительный кивок собеседника.
- Кучики Бьякуя тоже весьма влиятельный человек, - начал Ичимару, - и несколько раз он пересекался с Айзеном по делам. И тот перешел несколько раз дорогу моему боссу. Внешне все было в рамках и отомстить ему не удавалось. Но сейчас появился шанс. Если ты подтвердишь свой рассказ о нападении на тебя сегодня и преследование в прошлом, то мы сможем прижать его.
- Подтвердить? Суд…
- Никакого суда и прочей лабуды, - поспешил успокоить Ичимару, - подтвердить надо перед несколькими джентльменами. Они не будут знать тебя, ты не будешь знать их. Один раз – и больше не увидишь эту семейку.
- А мне поверят? – у девушки еще остались сомнения, хотя она и решила довериться парню.
- За тебя поручимся мы с боссом, поэтому поверят. Все будет хорошо.

Через пару дней все закончилось. Меллиса не могла до конца поверить в то, что больше никогда не увидит никого из семьи Айзен. Все оказалось так просто. Она рассказала свою историю. Кучики Бьякуя умудрился за день найти одного из прошлых начальников в родном городе девушки и уговорить его подтвердить часть рассказа шатенки. «Несколько джентльменов», скрытые в тени ото всех, вынесли решение: за моральный ущерб выплатить немалую сумму Меллисе Темп, семье Айзен запрещено беспокоить ее любыми способами. А так же на три года отцу и сыну запрещено иметь деловые интересы вне «их» города. За нарушение границ они лишатся интересов вообще. На недоуменный вопрос по дороге домой, почему оба так сильно испугались, Ичимару недобро усмехнулся и пояснил, что у мертвых нет интересов. Заметив, что Мел обеспокоена, он слегка приобнял ее, уверяя, что ее вины ни в чем нет.

От всех волнений и напряжений, когда они вернулись домой, девушка сразу легла, предоставив все рассказывать Кучики и Ичимару. Блондин, в свою очередь. Уступив эту честь своему боссу, рассматривал спящую и лениво размышлял. В самом начале знакомства он собирался просто и легко провести время с этой девушкой и уйти. Но постепенно понял, что привычный план уже не сработает. Он хотел быть именно с этой девушкой. О чем и сообщил Кучики, встретив его полное одобрение. Рангику не хотела пока оставлять подругу, поэтому, пока та спала, ужин был приготовлен дома и три человека коротали время за игрой в карты. Наконец, шатенка зашевелилась и села на диване, еще сонно обозревая окружающее. Увиденное удивило ее, она почти сразу проснулась.

- Как тебе? – довольно улыбаясь, приветствовала ее Рангику. – Кто больше нравится?
- Что происходит? – да, такую картинку девушка видела впервые.

Компания из трех молодых людей. Двое из них – парни и оба в разной степени раздетости. Степень-то разная, но оба близки к обнаженности. И между ними очень довольная Мацумото в юбке и бюстгальтере. Бросив беглый взгляд на брюнета, Меллиса сосредоточила внимание на блондине. Оголенный торс, неизменная улыбка и расстегнутый ремень брюк. Смутившись, Мел отвела взгляд, чувствуя разрастающееся внутри тела возбуждение.

После ужина слово взял Бьякуя. Его заявление, что завтра им придется расстаться вызвало неприкрытое огорчение обеих девушек. После небольшой паузы Кучики добавил, что, хоть он и сожалеет о подобном раскладе, но он вынужден оставить своего помощника с ними. Да, подтвердил он радостный вопрос рыжеволосой, Ичимару Гин остается с ними. А то взяли девушки привычку попадать в неприятности… Под шутливое бормотание самого Гина брюнет был оглушен счастливым вскриком и задушен в крепких объятиях Мацумото с уверением, что Кучики Бьякуя – самый лучший начальник в мире.