За несколько дней ожидания весточки от Ланса/Тана Анжею сняли гипс, поэтому сейчас он шел на обеих ногах, чувствуя неуверенность. К чему готовиться, чего ждать от этой встречи? Хотя, утешал себя парень, если бы Ланс не хотел его видеть, то и не звал бы. Разве нет? Но что ему делать, если его зовут банально избить? Может, стоило хотя бы сообщить друзьям о том, куда он идет? Анжей не подозревал, погрузившись в сомненья и предположения, что его друзья взяли дело в свои руки и идут следом на небольшом расстоянии от него. Раз друг не говорит о своих проблемах, то что надо сделать? Правильно. За другом надо проследить. Лишь Ирма не участвовала в слежке. Конечно, ей было любопытно, в кого так влюбился Анжей, но лучше потом все узнать от Андрэ. Тот, хоть и недоволен, что девушка ни слова не сказала про приватный разговор с Анжеем, но не поделиться новостями он не сможет.

Ланс уже ждал. Он отправил сообщение «жене» и сразу направился на место встречи, решив в это время приходить ровно неделю. А если эта зараза не появится… Ланс пока не знал, что, но что-нибудь он обязательно сделает. Парень наслаждался любимым ананасовым соком, упорно отгоняя мысли и расшалившееся не в меру и не в тему воображение, рисовавшее нескромные картинки на тему «наказание за обман».

Ланс первый заметил приближающуюся к кафе фигуру. Ему пришлось срочно прогнать непрошенные мысли из головы, что без костылей этот субъект значительно привлекательнее выглядит. Вот странно, раньше он не был таким сентиментальным и впечатлительным. И ведь нельзя сказать, что сказывается недотрах. Так, посторонние мысли в сторону. Не стоит отвлекаться от главной цели этой встречи. Главное – наговорить кучу гадостей, получить в ответ столько же и забыть этот эпизод своей жизни навсегда. Лансу очень хотелось вернуть свою прошлую спокойную жизнь. В последнее время лишь этот недомерок прочно сидел в его голове, и это неимоверно раздражало. Этот знакомый незнакомец выбил его из колеи без малейших усилий.

Анжей приближался к ожидавшему его молодому человеку. Он не знал, что принесет эта встреча, но ощущал, что хочет сидевшего за пластиковым столиком самца. Просто и без затей: ему хотелось этого тела, хотелось, чтобы все знали, что этот экземпляр принадлежит ему, тем более, что и по характеру они замечательно подходят друг другу. Ну, почему природа сделала его парнем и свела с таким шикарным самцом? Может, стоит сменить пол? Он и раньше задумывался об этом, но мать отговорила… Мысли толкались в голове, рождая самые невероятные способы разрешения ситуации для всеобщей радости. Идеи имели разброс от разговора до изнасилования прямо в кафе, даже мелькали варианты применения магии (и пофиг, что ее нет). Но что из этого принесет результат? Так и не определившись, Анжей приблизился к Лансу, пока не садясь на соседний стул.

- Садись давай, не маячь, - спустя недолгое время среагировал Ланс. Почему-то заготовленную грубую фразу он произнести не смог, - разберемся поскорее и разбежимся.
- А ты так хочешь разбежаться? – у Анжея, как он не старался, дрогнул голос. - Ты же не являешься ярым гомофобом? Или ты тоже писал о себе выдумки?
- При чем тут твой пол? – Ланс поморщился, направление разговора ему не нравилось. – Меня бесит, что ты мне врал. Сколько мы с тобой общались? И ни разу ты даже не намекнул на реальность.
- Я не намекал? – собеседник нахмурился и подался вперед. – Как ты думаешь, почему я так часто заводил разговор про однополую любовь? Но ты быстро сворачивал стрелки на потрахушки. Может, ты просто не хотел видеть мои намеки?
- Да разве можно в этом увидеть намек на твой пол? – Ланс покрутил пальцем у виска. – Я думал, что ты намекаешь, что это я – девушка. Поэтому и пытался доказать тебе, что я парень.
- Орангутанг ты озабоченный, - Анж поднял глаза наверх, - хоть бы раз возмутился.
- Иди ты в задницу! – Ланс решил, что все же стоит послать это раздражающее нечто.
- Предпочту почувствовать тебя в ней, - тут же парировал Анжей, решив идти ва-банк.
- Ты хоть понял, что ляпнул? – Ланс даже оторопел от столь откровенного признания. И, пожалуй, у него пересохло горло. – Ты думай, что говоришь, а то и ответить за слова придется.
- О! – с предыханием отреагировал Анжей. – Ты войдешь в меня? Нежно или грубо?
- Прекрати чушь нести, - Лансу стало не по себе, пожалуй, впервые его так нагло домагались. А тело… хм… не стоит думать о грустном, - идиот недотраханный.
- Ну, так доведи дело до конца, - совратитель призывно улыбнулся и облизал губы, - кстати, если еще чуть прибавишь громкости, то нас услышат не только за соседним столиком.
- Да ты… - понизил голос Ланс, но его неожиданно перебили.
- Не смей вилять задницей, - разгневанная девушка подскочила к их столику, - перед моим парнем! Оторву все причиндалы!

В кафе стало очень-очень тихо. Темперенс, а это была она, не позаботилась о понижении голоса. Казалось, даже машины остановились, боясь пропустить хоть звук из увлекательного зрелища. Анжей подскочил от неожиданности, но запутался в собственных ногах и приземлился на колени закипающего Ланса. Банально, как мыльная опера, но парень не собирался упускать шанса и завозился, устраиваясь поудобнее. И довольно улыбнулся, чувствуя, что его «муж» не так равнодушен к нему, как жаждет показать. Улыбку увидела Темпи и рассвирепела. Она метнулась к наглому сопернику, намереваясь осуществить угрозу, но была перехвачена кем-то большим. Сомерс, несмотря на свой рост и вид увальня, мог двигаться довольно быстро, тем более, была угроза его обожаемому кумиру. Чтобы ненароком не навредить хрупкой девушке, он просто обнял ее и прижал к себе. Темперенс закинула голову, чтобы высказать все недоумку, но передумала. Державший ее парень был таким же большим, как и Ланс, ее тело чувствовало силу незнакомца. Если правильно разыграть карты, то этот светловолосый силач будет ее. Темпи хорошо знала Ланса, не зря она долго на него охотилась. Он не сбросил нахала с колен, наоборот, в зеленых глазах разгорелся интерес, когда на нем начали устраиваться более удобно. Подобное девушка наблюдала не раз. Но никогда – по отношению к ней, что бы Темперенс не предпринимала. А ей уже надоело охотиться на недосягаемость.

- У меня всего лишь три вопроса, - нарушая тишину и отвлекая девушку от мыслей, раздраженно произнес Ланс. – Первое. Что вы тут делаете?
- Нам было любопытно, - Кларк, в отличие от Сэми, не смутился и честно сказал причину, - о чем, а теперь понятно – о ком, ты думаешь в последнее время. Ты молчал, мы решили узнать сами.
- Ага, - кивнул Ланс, поморщившись от признания. Порой и врагов не надо, хватает друзей. – Второе. Чей я там парень?
- Мой, - Темперенс тоже поудобнее устроилась спиной на большом и сильном, - как я собиралась. Но, вижу, зря надеялась. Дырку ты себе нашел.
- Бесись, бесись, - Анжей не собирался обижаться, чтобы не доставлять радости противной девчонке, - дырка-то все равно – я. Не ты.
- И третье. – Ланс закрыл ладонью рот разошедшегося нахала. – Ты не припух? Сильно рискуешь получить, но не то, на что намекаешь. Дерганный кот, я даже имени твоего не знаю.

- Его зовут Анжей, - Ирма, пришедшая минуту назад, подошла вместе с Андре к компании, - и, думаю, не стоит им мешать. Уж с ролями в постели они обойдутся без нас.

Друзья кивнули «сладкой парочке» и удалились обсудить слияние. Надолго или нет, но всем было понятно, что Ланс и Анжей будут парой. Покричат-покричат и потрахаются.
