Когда Савада, после очередной травмы, лежал в больнице, его мир рухнул. Хибари Кёя, человек, которого боготворил паренёк, разорвал с ним отношения и ушёл. Ничего не объяснив недоумевающему Десятому. Ну почему, почему он не умер от этой травмы? Умер бы счастливым, уверенным в любви брюнета. Почему жизнь так несправедлива к нему? Зачем ему, тогда, вообще такая жизнь? В период этой глубочайшей депрессии Саваду стал часто навещать его Хранитель Тумана. Сначала шатен не отметил этот факт для себя, а потом не мог представить день без Мукуро, сделав его поверенным своих проблем и несчастий. Погруженный в свой рухнувший мир, Дечимо не замечал, что иллюзионист просто делает вид, что ему интересно. Но через неделю синеволосый не выдержал. Его достало постоянное упоминание Хибари Кёи. Он, глядя с сочувствием на шатена и очень мягким, вкрадчивым голосом, сообщил Джудайме, что его любимый глава ДК уже нашёл ему замену в лице хранителя Солнца. И, утешая снова ушедшего в ступор Саваду, Мукуро лишил его девственности прямо там, на больничной койке. А когда осознал - оказалось, что поздно. Синеволосый Хранитель умело возбудил его, и тело, без участия сознания, само раскрывалось и подавалось навстречу плавным движениям.

Подавленный своим невольным предательством, Савада сдался, позволил самоявленному любовнику отныне все. После выписки Дечимо из больницы, Хранитель Тумана переселился к нему, чтобы всегда иметь доступ к телу. Тсуна и не подозревал, что поз в сексе так много. А потом ему разрешили ходить в школу… Для шатена начались тяжёлые дни. Видя главу ДК, ему хотелось подойти, прикоснуться к нему. Но рядом всегда был Реборн. А вне школы - Мукуро. Однажды репетитор, который следил за учеником и был недоволен его мыслями о Хибари, подстроил так, чтобы шатен увидел неприглядную правду. Это совсем сломало Саваду и он окончательно отдался во власть синеволосого искусителя. А Мукуро, которому уже начала наскучивать покорная игрушка, убедившись, что обладает безграничной властью над шатеном, стал подкладывать его под своих подчиненных, Кена и Чикусу. Смотреть, как кто-то другой трахает послушное тело, ему оказалось неожиданно забавно, и он решил расширить «круг общения» Тсуны. Обаяв Нану, он добился доверия с ее стороны и просьбы заботиться о сыне. Емутсу дома почти не было, он мотался по поручениям Девятого. Гокудера и Ямамото не могли пробиться сквозь стену отчуждения, которой окружил себя их друг.

Сам Тсуна словно бы отдалился от себя, от своего тела. Он понимал и чувствовал все, что с ним происходило, но сил и желания менять что-то не было. Зачем, если Хибари больше не с ним? Если его любимому брюнету больше не нужно было его тело, то и самому Саваде было все равно, что с ним делают. То, что он превратился в персональную шлюху своего Хранителя, доставляло ему мазохистское удовольствие. Раз это тело не нужно ЕМУ, то пусть пачкает своей спермой кто хочет. То, что репетитор ужесточил тренировки, тоже не волновало парня. А киллера заботило только то, что показатели ученика улучшились. Внутреннее состояние будущего босса его волновало мало. Брюнет был уверен, что, повзрослев, ученик забудет любовь к главе ДК. Поэтому Реборн тоже не вмешивался в трясину порока, куда погружал своего босса иллюзионист. Ему это, даже, было на руку. Так Мукуро был занят и не планировал захват власти.

Это ли не радость? Все при деле, все так, как хотел Реборн. Мир снова катится по его рельсам.

Месть и хеппиэндный конец в задумках есть, но не знаю. Стоит ли это писать? Посмотрим по отзывам читателей. Может и эту вещь надо удалить?
