Где-то в одном из храмов

— Нанами Момодзоне, — высокая красивая женщина с голубыми волосами и короной на голове внимательно рассматривала рисунок Нанами, — старшеклассница. С чего это человеческая девочка стала преемницей Микагэ? И где это он сам?
— Пропал двадцать лет назад, — из тени у стены послышался странный голос.
— Удрал? — женщина была невероятно возмущена. — Когда-то я просила отдать мне Томоэ, но он отказался, а сам сбежал и носу не показывает? Да как он посмел?
— Бедняжка Томоэ, — подлил масла в огонь тот же голос в тени, — вынужден прислуживать человеку.
— Не потерплю, — от злости все вокруг женщины испепелилось миллиардами молний. — Нанами Момодзоно, я, богиня грома, принцесса Наруками, сама решу, достойна ли ты божественной силы.

Храм Микагэ
Томоэ

      Томоэ готовил завтрак, бросая косые взгляды на восток, откуда слышались раскаты грома. Богиня Наруками сегодня явно была не в духе, что беспокоило Хранителя, тем более, что звук двигался по направлению к ним. А ведь его богиня не справится с таким темпераментом, это было ясно. Значит, надо постараться, чтобы они не столкнулись. Что ж, сегодня поход в школу как нельзя кстати. Не успел Хранитель так подумать, как послышались приближающиеся шаги.

Нанами

      Это надо же — я проспала! Вчера долго не могла заснуть, пребывая в возбуждении от счастья, а сегодня мне это аукнулось. Ну, ничему жизнь не учит — ага, это про меня. Вылетев на кухню, я увидела Томоэ у плиты и сжавшихся под столом братишек. Интересно, во что они играют? Впрочем, мне некогда выяснять, стоило поторопиться. Ведь в школе я встречусь с Курамой.

— Томоэ, почему ты меня не разбудил? — хорошо, когда есть на кого свалить вину, правда? Я начала метаться по кухне, собирая сумку и практически не слушая, что вещал мне мой же Хранитель про завтрак. — На еду нет времени.

      Попытка сбежать не увенчалась успехом — лис молниеносно схватил меня сзади за воротник, почти перекрыв кислород. Пока я судорожно дышала, мысленно матеря несносного Хранителя, он протянул мне две вещи.

— Ты забыла взять с собой обед и бандану, — если первое меня вдохновило, то от взгляда на второе перекосило.
— Обойдусь, — я что, совсем съехала с катушек надевать на себя нечто розовое с сердечком на лбу?
— Заткнись, — в буквальном смысле набросился на меня Томоэ, — для тебя же стараюсь. Ты ничего не можешь, как защищаться думаешь? Сегодня к нам в храм прибывает важный гость, я должен его встретить. На твоего ворона надежды мало.

      А вот это он зря сказал. Выскользнув из захвата, я со всех ног припустила в школу, совершенно не слушая воплей Томоэ. Вот ведь перестраховщик. Да кто может напасть на меня? Тем более, рядом Курама. При мысли о теперь моем парне, я расплылась в довольной улыбке. «Эй, бог», — мысленно обратилась я к личному глюку, — «спасибо за помощь. Надеюсь, ты и дальше не оставишь меня без присмотра». «Кто ж тебя оставит?» — немного ворчливо, но явно довольно отозвались в моей голове. — «Разнесешь еще все там, а мне отвечать». Вот и ладушки, теперь точно не стоит беспокоиться. Теперь навстречу милому и — жизнь удалась. Вот только…

— Курама сегодня не пришел в школу, — услышала я шепот одноклассниц за спиной, — говорят, он приболел после концерта.
— Да? Как жалко.

      А уж мне как жалко! И стыдно, если честно. А что, если это из-за меня он приболел? Что мне делать? Пойти после школы его проведать? Тогда Томоэ вообще слетит с тормозов. Машинально я расстегнула сумку, и оттуда высунулись мои братцы. Объяснив, что их послал «достопочтимый» Томоэ, они пафосно загнули речь, что смогут меня защитить. Ребята, да как бы вас самих защищать не пришлось. И о чем думал Томоэ, отправляя детей так далеко? Вот уж точно, совершенно никакого отцовского инстинкта.

— Скажи, Момодзоно, — подергав за рукав, обратила мое внимание к себе одна из одноклассниц, — Томоэ сегодня не придет?
— Нет, по делам он остался дома, — ясно, еще одна жертва лисьего обаяния. Хотела бы я посмотреть на их реакцию, узнай они, что наш пол совершенно не интересует этого прохвоста.

Храм бога земли

      Лис лежал у порога храма в ленивой позе и с удовольствием поедал любимое печенье своей богини. Ничего, девчонке вредно много сладкого. Однако, размышлял он, что-то долго нет богини Наруками. И небо чистое. Тучи не дошли до храма, но явно грохотали неподалеку. Неужели… Он внезапной догадки лис подскочил. Тучи ушли в сторону школы Нанами. Неужели Наруками решила встретиться с ней там?

Нанами

— Оникири, Котецу, спасибо, — я искренне благодарила духов, догадавшихся принести мне обед и не подсовывающих ту ужасную бандану. — Томоэ неплохо готовит. Микагэ любил вкусно поесть?
— Нет, что вы, — парнишки с умилением смотрели, как я уплетаю еду, — нам, духам и богам, не требуется пища мира людей. Но, зная, что вам она жизненно необходима, Томоэ-сама каждый день совершенствуется в кулинарии. Ведь это тоже входит в его обязанности.
— Да? — я с сомнением посмотрела на остатки еды. — А вы не перепутали? По-моему, Томоэ скорее совершенствуется, чтобы отравить меня. Может, вы просто прихватили где-то еду, а про лиса говорите приятное?
— Что вы! — они так смешно всполошились, что я еле удержалась от смеха. — Мы говорим правду! Томое-сама…

      Что там еще делал лис, мне узнать не довелось. Потому как прямо над школой раздался невероятно громкий раскат грома, и окно около меня разлетелось на осколки. В проеме тут же появилась фигура и вот передо мной незнакомка в белых одеяниях, с голубыми волосами и короной. Красивая. Взрослая. Недовольная.

— Нанами Момодзоно, полагаю, — уперев руки в бока, высокомерно спросила она.

      Не отвечая, я оглянулась. Все в обозримом радиусе было заполнено тёмно-красным туманом, и никого, кроме нас четверых вокруг. Вот это сила у незнакомки.

— Ёкай? — от неожиданности — и да, от страха — я аж заикаться начала.
— Я отгородила нас от мира барьером, — как я и предположила, — чтобы никто не помешал. Я — божество небесного храма, принцесса грома Наруками. Я слышала, при каких обстоятельствах ты стала богиней. Это произошло не по твоей воле. Наверняка, нелегкое бремя. Но больше ты не будешь страдать. Вместо тебя я стану хозяйкой того храма.

      Пользуясь моим замешательством, она притянула меня к себе и продолжила нести какую-то пургу. Вот только тон и слова были из разных стилей, поэтому бдительность она не усыпила. Попытки вырваться из объятий оказались безуспешны, что ж, пришлось отвечать словами.
РЕКЛАМА


— Ну что вы, какие страдания? — я изобразила на лице улыбку счастливой идиотки. — Собственный храм, Хранитель, духи — мечта, а не жизнь. Разве вам, тетенька, под силу будет нести бремя еще одного храма? А я помоложе, справлюсь как-нибудь.

      Новоявленную благодетельницу так знатно перекосило, что любо-дорого посмотреть. Ага, мы, женщины, ненавидим упоминания о возрасте. Наруками какое-то время ловила ртом воздух, прежде чем вспомнить, что она — богиня. Да, хватка ее хрупкой на вид руки была сильна. Проверено собственным затылком. Нанами внутри меня от страха лишилась чувств. Последовать, что ли, ее примеру? Вот уж нет.

— Наруками, — а вот и спаситель нарисовался, хрен сотрешь, — ты хоть знаешь, что творишь? Убери руки от моей хозяйки.
— Томоэ, как можно было опуститься так низко, чтобы признать в простой человечке хозяйку? — эта Наруками смахнула невидимую слезинку, не отпуская, однако, моей головы. Понимает, стерва, что пока я в ее руках — Томоэ ограничен в нападении. — Я помогу тебе. На этот случай я одолжила молоток у бога процветания Дайкоку. По моему хотению уменьшись.

      Взмах странным молотком — и вот перед нами сидит маленькая версия Томоэ. Милашка! Так бы и затискала, если б не обстоятельства. Сам Хранитель был настолько ошарашен, что лишь изредка дергал хвостом, сидя на попке и пялясь перед собой. Со словами «теперь твой черед» эта скандальная богиня рванула ко мне. Приложив ладонь к моему лбу, она ее нагрела и резко отняла. Растерянно моргая, я почувствовала, что что-то покидает мое тело. Стало неуютно и одиноко, словно на пустыре под ветром. Около ладони Наруками светился ярким теплым светом небольшой шарик.

— Теперь ты не местное божество, — язвительно прокомментировала Наруками, — а обычная человечишка. Можешь вести спокойную жизнь и забыть о случившемся.

      Ее триумфальную речь прервал листок, врезавшийся в щеку, словно пощечина. Мигом утратив благодушие, Наруками разъяренно обернулась к Томоэ. Быстрым взмахом руки, она прогнала через тело маленького Томоэ несколько молний.

— Томоэ, если хочешь стать прежним, то вернись ко мне в храм и поклянись в верности, — вот ведь долбанутая богиня, — а вы, огневички, следуйте за мной.
— Слушаемся, — на братцев было жалко смотреть, но они не осмелились перечить. — Простите нас, досточтимая Нанами. Мы духи храма и должны подчиняться его владельцу.

      На Оникири и Котецу я зла не держала. Подневольные духи, я им даже сочувствовала. Но вот стервозная богиня меня взбесила. Жаль, я не могу ей отплатить. Даже с печатью Микагэ я мало что могла, теперь же и вовсе стала бесполезна. Как она и сказала — простая человечишка. Не слушая никого, я, с замершим на моих руках Томоэ, покинула школу, направляясь наугад. Когда заболели ноги, я плюхнулась на ближайшую лавочку и осмотрелась. Парк. Замечательно. Почему-то я была абсолютно точно уверена, что этот парк именно тот, откуда я попала в храм бога земли. И лавочка словно была та же самая, где я говорила с Микагэ. Что за странный юмор у богов? «Я тут не при чем», — мгновенно отозвалось в моей голове. — «Тот барьер и меня отрезал. У тебя странная способность находить неприятности». — «А кто все это затеял изначально?» — мысленно огрызнулась я и сама себе дала виртуальный подзатыльник. Не хватало еще спорить внутри себя. И, Нанами, прекрати причитать! Я так с ума сойду!

      Внутренняя Нанами не сразу, но послушалась моих окриков-уговоров. Теперь следовало подумать, как быть дальше. Ведь мы теперь с Томоэ бездомные. От чего бежала, к тому и приплыла, прихватив с собой Хранителя. Конечно, я очень часто злилась на лиса и желала ему много чего «хорошего», но не подобного окончания карьеры, это уж точно. «Почему бы тебе», — поступило предложение в моей головушке, — «не попросить помощи у Курамы? Он может знать, что делать. Ну, или приютить вас может». «Да сдалась я ему сейчас, став простой девчонкой», — второй раз за время нахождения в этом мире мне хотелось реветь громко и надрывно. — «У него таких много. Раньше хоть статус богини меня выделял».

— Нам некуда возвращаться, Томоэ, — нарушив затянувшееся молчание, решила завязать я разговор с лисом. А вдруг он знает, что можно сделать? — Денег нет. Что нам делать?
— Ты можешь делать, что пожелаешь, — апатично отозвался Томоэ, не глядя на меня. — Здесь, в мире людей, тебе, как одной из них, всегда найдется место. Я больше не в состоянии заботиться о тебе.

      Мне было жалко видеть всегда гордого лиса таким маленьким и беспомощным. Да, он сейчас милая пусечка, но каково ему самому? Пока я разглядывала лиса и думала, как приободрить, он потерял сознание. Приложив ладонь к его лбу, почувствовала, что кожа лиса очень горячая. Блин! А во врачевании я не сильна от слова «совсем». Что делать? Схватив Томоэ, я понеслась в ближайшую больницу, следуя подсказкам паникующей внутри Нанами. Но она оказалась уже закрыта. А на улице начался дождь еще когда я бежала сюда. Что же мне делать? Как помочь несчастному Томоэ? Ох, теперь найду Микагэ хотя бы для того, чтоб от души отпинать его. Нельзя бросать дорогих существ в одиночестве! Но это будет потом. Что делать сейчас?

— Нанами? — неожиданно раздался голос от проходившего мимо человека. Знакомый голос. — Что ты тут потеряла? Опа. А куда делся знак богини?

      Я подскочила и сделала шаг к Кураме, а это был он, но почувствовала, что погружаюсь во тьму. Последней осознанной мыслью было сетование, что так я и знала. Его привлек именно этот знак…

Курама

      Идя из магазина, парень, сам не зная причину, обратил внимание на странную парочку, сидевшую под дверью закрытой больницы под дождем. Присмотревшись, он узнал Нанами. Девушка была словно она и не она. И держала на руках ребенка. Лишь немного позже Курама понял, что этим ребенком был досаждающий ему Томоэ. Нанами, увидев его, словно обрадовалась и испугалась. Странно. Но тут ворон-тенгу наконец понял, что было не так в Нанами.

— Опа. А куда делся знак богини?

      Он, действительно, задал вопрос без всяких мыслей, но на лице Момодзоно Нанами проступила обреченность. И девушка потеряла сознание. Курама еле успел ее подхватить, отбросив зонт. Что приключилось с этой парочкой и почему Нанами так странно отреагировала на невинный вопрос? А пока следовало их доставить в квартиру. Там и узнать все можно.