      Прошло время. Битва за кольца Вонголы закончилась. С трудом, но они победили. Наступило затишье и возможность все обдумать.

      Уже стоя на своем поле боя, мечник услышал, как Дино сказал, что «вчерашний парень» заинтересовался боем. Такеши еле скрыл непонятно откуда взявшуюся радость от этих слов. Хибари заинтересовался его боем… После его победы, случайно столкнувшись с ним на улице, Хибари тихо произнес «молодец, травоядное». Произнес так тихо, что Такеши не до конца уверен, что не ослышался. Но почему-то он упорно верил в «галлюцинацию». Во время боя самого Хибари с этим Голо Моска, Такеши извелся от беспокойства. И сам не понял своего страха. За кого он переживает? За Хибари Кёю? За непобедимую грозу Намимори? И все же, несмотря ни на какие доводы разума Такеши волновался. И испытал почти болезненное облегчение, что Хибари не пострадал.

      А потом была битва Неба. Когда он загибался от яда, все его мысли были о Хибари. Пусть вслух он и повторял «Тсуна»…А, когда Хибари спас его от яда, показалось или нет, что Облако задержал руку мечника в своей чуть дольше нужного? И когда Хибари объяснял свой поступок (Хибари! Объяснял!), показалось ли то, что глаза смотрели… немного обеспокоенно и не так убийственно-холодно, как всегда. А уж когда сам Хибари прислонился, чтобы не упасть, к колоне, Такеши еле удержал себя на месте.
      После признания победы Тсуны и его Хранителей, Ямамото признал личное поражение: он влюбился в неприступную стену с именем Хибари Кёя. И теперь просто не знал, что делать дальше. Мысль о разговоре и признании он отбросил сразу: можно найти и более приятные способы самоубийства. Но что-то же делать надо?! Может, посоветоваться с кем-нибудь? Парень задумался, но, поразмыслив, отбросил эту идею. Сам разберется. А пока Такеши отправился в додже на тренировку. Отца дома не было, помогать не надо. А вот меч, судя по прошлым событиям, мог понадобиться в любой момент.

***

      После окончания всех боев Хибари находился на крыше школы и лениво обдумывал прошедшие события. Сам не зная зачем, он пошел смотреть бой травоядного бейсболиста. Очень уж не нравился Хибари этот кричащий блондин с мечом. Когда во время боя травоядное заявило, что пришло «побеждать, а не забирать чужие жизни», Кёя заскрипел зубами от злости. Ну истинное травоядное. Да еще дал себя ранить… «Если выживет — забью до смерти» — решил для себя Хибари. В конце боя Хранителей Дождя Кёя снова разозлился. Да как смеет это травоядное беспокоиться о ком-то еще кроме него? А теперь он удивлялся этим мыслям. Чего это его волнует о ком беспокоится кто-либо вообще? И почему захотелось по-идиотски лыбиться (прямо как это травоядное!), когда перед его боем травоядное, занимающее в последнее время большинство мыслей Хибари, заявило без тени сомнения:
— Хибари лучший. Он не проиграет.

      В этот момент Облако готов был перевернуть небо и землю. А теперь он пытался проанализировать так не свойственные ему поведение и ощущения. И почему внутри противно ёкнуло, когда он увидел загибающегося от яда бейсболиста? И позволил себе немного лишнего. Даже сделал попытку оправдаться. Позволил себе услышать беспокойство мечника, когда ему от слабости пришлось прислониться к колонне… Увидев, как в конце битвы мечник обеспокоенно бросился к неудачнику, Хибари счел за лучшее быстрее уйти. А то ведь добьет эту мелочь.

      И вот теперь все снова заняты своими делами. Эта компания снова шумит, малыш учит неудачника, а ТО травоядное снова постоянно смеется. Что с ним происходит и как поступать Хибари не имел ни малейшего понятия. Про себя он решил, что пока просто посмотрит на дальнейшее развитие событий. Ему спешить некуда.

(*гыгыгы* как будто их кто спросит — автор)