Хибари так и не нашел пока ответа на заданный и мучивший его вопрос. Но это не мешало им с Амелин получать удовольствие. Правда, все попытки Кёи дойти до конца и вставить таки ноющий член в жаркое лоно Лин оканчивались ускользанием девушки. И дело ограничивалось минетом и наслаждением Лин от пальцев внутри себя.

Девушке все больше и больше хотелось ощутить член любимого не только во рту. Но она упорно вела партию до конца. Надеясь, что до ее победного. И каждый раз, извиваясь от наслаждения, подаренного изящными пальцами Кёи, ей приходилось кусать себе руку, чтобы не насадиться на трущийся о бедро возбужденный ствол. И не умолять Хибари взять ее.

Хибари видел ее состояние и сам с трудом сдерживался, чтобы не плюнуть и не взять ее в любой момент. Останавливало только одно: Амелин потом ему этого может и не простить. Так что каждый день глава ДК радовался своей выдержке и наличию ледяного душа в школе.

В таком напряжении прошел месяц и Хибари все чаще задумывался, чтобы ответить на вопрос и ответом точно обеспечить себе счастливую жизнь в постели и вне ее, как все неожиданно закончилось. Из Италии пришло сообщение, что мать Амелин попала в неприятности и девушка сорвалась туда. Она даже не смогла толком попрощаться с Хибари.

– Через час у меня самолет, – скороговоркой выдала девушка в трубку Хранителю Облака, – прости, ты не мог бы пока взять мои вещи на сохранение? Разберусь с делами и вернусь. Я же не услышала твой ответ.
– Хорошо, – сухой деловой голос, как всегда, – я выполню просьбу. Береги себя. Удачного полета.

Хибари отключился первым. Он ничего не сказал о своем решении, не одобряя подобные разговоры по телефону. Зачем? Его Лин-тян скоро вернется. Надо просто подождать.

***

– Хибари-сан, почему ты не приглашаешь меня к себе домой? – капризный голос рядом вызвал неудовольствие Хибари. – Мы встречаемся уже полгода, а ты ни разу не привел меня к себе.
– Мы не встречаемся, – холодный голос одевающегося брюнета был равнодушен, – мы просто спим. Об этом я честно сказал в начале нашего общения.
– Ты использовал меня, – блондинка из капризной дамочки превратилась в истеричку, – ты унизил меня! Я думала, что у тебя ко мне чувство! Я больше не желаю видеть тебя!
– В последнем наши желания совпадают.

И высокий сероглазый брюнет покинул номер в отеле, ни разу не оглянувшись. Зачем? Эти сцены стали уже привычны за последние четыре года. Приехав домой, Кёя окинул взглядом привычную обстановку дома. Ничего не изменилось. Как и за последние шесть лет, прошедших с внезапного отъезда Ламберти Амелин. Она больше не звонила, а все его попытки оканчивались ничем. Девушка как будто исчезла из мира. Даже попытки использовать связи Вонголы не привели ни к чему. Никто ничего не знал о Амелин и ее матери. Два года Кёя ждал. Но организм требовал свое и Облако начал менять женщин как перчатки. Даже еще хуже. Как одноразовые салфетки. Самые ушлые обращались к Саваде, с просьбами приструнить наглеца. Но… когда это останавливало Хибари? С каждым годом его характер ухудшался и из Вонголы с ним мог общаться только Сасагава. Хибари брался за самые кровавые миссии, чем пугал Дечимо еще больше. Вот и сейчас он вернулся из очередных разборок и собирался снять напряжение с помощью секса. И взбрело же в голову этой… Хибари не помнил ее имя… блондинке начать разговор о квартире. Сюда он приведет только ее.

Телефонный звонок прервал размышления Облака. Савада. «Что ж, все равно вечер испорчен», – решил Кёя.

– Да? – Холодный голос.
– Хи-Хибари-сан? – Десятый, как всегда, нервничал, разговаривая с ним. – Не могли бы Вы подъехать в офис?
– Отчет сдам завтра, – у Хибари было отвратительное настроение и не было желания куда-либо ехать, – миссия выполнена. Все.
– Подождите! Тут!..
– Что значит «завтра»? – раздался в трубке еще один голос. – Я не желаю ждать так долго! Оторви свою задницу и двигай сюда. Тебе на дорогу 15 минут.

И в трубке раздались гудки отбоя. Несколько секунд Кёя смотрел остановившимся взглядом на трубку. Этот голос… из-за его обладательницы он шесть лет не знал покоя. Не помня как, Хибари добрался до офиса Вонголы за 12 минут. У самой двери Тсунаёши он остановился и глубоко вздохнул. А потом пинком открыл эту самую дверь. А нефиг мешать. Мельком отметив наличие травоядных, брюнет сосредоточил внимание на единственной девушке в этой комнате. Нескольких мгновений, которые Хибари потребовалось для осознания того, что она тут, это не мираж, хватило, чтобы разглядеть ее всю от удобных для долгой ходьбы лодочек до сложной прически на голове. Все такая же невысокая. Стройная. Короткая вызывающе-красная юбка открывала красивые стройные ноги. Футболка без рукавов облегала тело как вторая кожа, показывая плоский животик, упругую грудь и нежные руки с изящными пальчиками. С симпатичного личика насмешливо смотрели карие чуть прищуренные глаза. Соблазнительные губы тронуты вызывающей улыбкой. Охватив все это практически одним взглядом, Хибари сделал шаг к ней. Амелин отрицательно покачала головой, с любопытством наблюдая за брюнетом.

– Да, черт возьми, – остановившись и не отрывая взгляда напряженных серых глаз, – я люблю тебя, ходячее недоразумение!
– Кё-кун, – мелодичный голосок вызвал дрожь у непробиваемого Хибари, – умеешь ты одарить комплементом.

Фыркнув, Хибари приблизился к девушке и жадно поцеловал ее. Язык сразу требовательно проник в приоткрывшийся ротик и начал играть с язычком Амелин. Она обхватила Кёю за шею, зарывшись пальцами в его волосы и прижимаясь теснее к любимому телу. Осторожное покашливание оба проигнорировали. Как и факт того, что они не одни в кабинете. Оторвавшись на миг, чтобы глотнуть воздуха и распустить волосы, Хибари довольно улыбнулся, проводя рукой по волосам. Длинные. Совсем как он любит. И Кёя снова вернулся к губам девушки. Находившиеся в кабинете Савада, Гокудера и Ямамото дружно уронили челюсти и не могли оторвать глаз от целующейся пары. Но увидев, что руки Хибари потянули юбку вверх, Тсуна, очень сильно покраснев, вытолкнул Ураган и Дождь за дверь и запер ее за собой на ключ.

– Не думаю, что они, – сказал он, кивнув на дверь, отвечая на удивление Хранителей, – до завтра захотят выйти оттуда. А другим незачем мешать. Убьют ведь оба…

Все это осталось вне сознания Амелин и Кёи. Хибари поднял юбку девушки на талию и потянул вниз трусики не прекращая покрывать лицо поцелуями. Амелин, отбросив трусики ногой и снимая его брюки, нетерпеливо застонала и потерлась напрягшейся грудью о его тело. Стянув брюки до пола и присев на корточки, девушка с удовольствием увидела, что Кёя возбужден. Лизнув проступившую на головке смазку, она больше не успела ничего сделать, так как Кёя, нетерпеливо рыкнув, рывком поднял ее и потянул вверх футболку одной рукой, второй нащупывая застежку лифчика. Отбросив все в сторону, он помог снять и с себя пиджак и рубашку. Галстук остался на шее и Лин, с улыбкой соблазнительницы, намотала его на руку и потянула к себе, чтобы оставить засос на плече любимого. Как же долго она этого ждала. Полюбовавшись на красную метку, девушка хотела снять юбку с талии, но Кёя ее остановил.


– Так сексуальней, – с улыбкой Казановы прошептал он в ушко и прикусил его за мочку, – оставь, тебе идет.

Снова поцеловав Лин в губы, Хибари подхватил ее за ягодицы и поднял. Она ухватилась за его плечи и обхватила ногами за пояс, с восторгом и стонами ощущая как ее мужчина входит в нее. Наконец-то! Но Лин не понравилась осторожность Кёи. Нет, она была рада его заботе о себе, но сейчас ей хотелось другого. И она, подавшись вперед, полностью погрузила член Кёи в себя. Мужчина обнял ее крепче и застонал. На мгновение оба замерли, потом Хибари начал двигаться, поддерживая партнершу за ягодицы.

– Стол, – сквозь стоны тихо шепнула девушка.

Кёя услышал и, подойдя к столу, просто смел все с него на пол и бережно уложил свою ношу на спину. Контраст между холодной поверхностью под ней и горячим телом на ней вызвал стон у девушки и по ее телу прошла волна удовольствия. Хибари, опираясь одной рукой на стол, чтобы не раздавить обретенное сокровище, второй рукой играл с сосками. Сначала движения были плавными, но становились все быстрее и быстрее. Амелин, выгибаясь и издавая стоны наслаждения, вдруг потянула руку и тоже погладила один из сосков мужчины. Тот выгнулся, загнав член еще глубже в партнершу, что той явно понравилось. И она так развлекалась в разное время играя с сосками. Почувствовав, что приближается к пику наслаждения, Лин сильнее обхватила ногами Кёю. Кончили они, как пишется в романах, одновременно.

Тяжело дыша, Амелин потянула за галстук, вынудив брюнета наклониться к ней, опираясь на локти.

– Ты слишком долго заставил ждать меня, – насмешливо, хоть и хрипло, заговорила Ламберти, – надеюсь, ты не думаешь, что сможешь просто свалить?
– И не надейся, – так же хрипло и тихо, но очень серьезно ответил Хибари, – я устал тебя ждать. Больше ты не сбежишь. Завтра свадьба.
– Что? – Лин возмущенно дернулась. Точнее, попыталась. – Как это – «завтра»? А мама? А твоя Вонгола?
– Все потом, – взгляд серых глаз стал упрямым, Кёя весь собрался, – если ты так хочешь, то потом для них устроим отдельное шоу. Но завтра мы зарегистрируем брак. Будешь спорить – свяжу и церемония все равно состоится.
– Умеешь ты убеждать, – развеселившись, мурлыкнула девушка, – а жизнь обещает быть веселой. Ты ведь знаешь, на что ты идешь?

***

Утром, открыв дверь, Савада был буквально сбит с ног своим Хранителем, державшем за руку Амелин, и новостью, что роспись у них через час и Дечимо – свидетель жениха. А Лал Мирч – невесты. Через пару дней смогла прилететь и мама Амелин с новым мужем. Вонгола закатила грандиозную пирушку. Как и предвидела Амелин, жизнь у них началась веселая. Оба с характерами лидера, никто первым уступать не хочет… Но это придавало остроты их жизни и оба были довольны…
