– Так что случилось? – вместо приветствия сразу вернулся к вчерашнему разговору Савада. – Я не передумал.
– Хорошо тебя воспитал, – хмыкнул Мукуро, собираясь с мыслями, – этот бывший аркобалено. Хватка босса железная. Что именно ты хочешь знать?
– Что тебя гложет? – Тсуна сел напротив своего Хранителя, внимательно наблюдал за его лицом.
– Даже у меня, – тихо и глядя в сторону, заговорил иллюзионист, – есть чувства. И я тоже могу… влюбиться. Ведь так называется подобное чувство между тобой и твоим любовником?
– И кто твой избранник? – Дечимо подспудно ожидал подобного и поэтому не удивился.
– Тот, кого ты неплохо знаешь, – синеволосый, в свою очередь, не отрывал взгляда от собеседника, – сможешь поделиться со мной одним из своих друзей?
– Гокудерой-куном? – приподняв бровь, уточнил Тсуна. – С тобой – без проблем. Теперь я знаю, что ты не причинишь ему боли.
– Чертова гиперинтуиция, – негромко ругнулся Туман, криво усмехнувшись, – даже не сделать сенсацию.
– Сенсации тут не нужно, – отмахнулся шатен, – но помощь явно не помешала бы. И я могу это устроить.
– Ладно, справлюсь, – снова нацепив маску беспечности, Мукуро решительно поднялся и пошел к двери, – сегодня будем на втором этаже, жду тебя в комнате с пометкой «1».

Савада кивнул головой и дождался ухода Хранителя. Он не собирался это оставлять на прихоть судьбы. Воровато оглядываясь на дверь, он с телефона синеволосого отправил смс. Хорошо, что телефоны он запомнил, хоть и под нажимом репетитора и любовника. И не торопясь поднялся к ожидающему его партнеру. Войдя в нужную комнату, он остановился на пороге.

Дечимо сегодня не спешил окунуться в удовольствие. Не спеша прошелся по комнате, провел руками по инструментам. Мукуро немного удивленно, но пока терпеливо следил за его действиями. Примерно минут десять…

– И что значит, – не выдержал все-таки он, – твое поведение? Зачем ты тянешь время?
– Понимаешь, – протянул шатен, подходя к Хранителю и проводя рукой по его лицу, – так надо.

И Тсуна неожиданно накрыл рот собирающегося что-то сказать Рокудо глубоким поцелуем. Заглушив все возможные протесты, Дечимо немного увлекся процессом. Судя по тому, что его партнер начал отвечать и схватил его за плечи, увлекся не только он…

– И что все это значит? – ошарашенный голос прервал их и шел от двери.

Савада усмехнулся скорости своей правой руки, мельком отметив, что синеволосый вздрогнул и напрягся, и повернулся к вошедшему. Тяжело дышащий, зеленые глаза горят недоумением и обидой.

– Дечимо, – не дождавшись ответа, снова подал голос Гокудера, – что… что тут происходит и что с… с твоим внешним видом?
– Я получаю удовольствие от жизни, – усмехнулся Дечимо, отходя от застывшего Мукуро, – и хочу помочь с этим моим гордым Хранителям.
– Савада, – предупреждающе подал голос синеволосый, – ты не имел права…
– Ой, да брось ты, – беспечно отмахнулся шатен, – про права поговорим потом.

И Тсуна вышел из комнаты, по пути ободряюще хлопнул по спине Ураган. В комнате воцарилась тишина. Мукуро жадно смотрел на пепельноволосого, а тот ошарашено осматривал обстановку комнаты.

– Видимо, – голос Хаято стал отстраненным, – я помешал. Мне стоит уйти.

Он резко повернулся и приоткрыл дверь, чтобы покинуть помещение.

– Я люблю тебя, – громко и отчетливо произнес Мукуро, решившись, – давно. Люблю.
– Но… – растерянно посмотрел подрывник на подходящего иллюзиониста, – Джудайме… вы…
– Я. Люблю. Тебя. – выделяя каждое слово, Рокудо подходил ближе, пока не смог коснуться давно желанного тела. – То, что ты увидел – не любовь. Это… потом объясню.

И синеволосый жадно начал целовать ошарашенного Хаято. Сначала напористо, но потом нежно целуя, Мукуро руками водил по торсу Урагана, возбуждая его и еле сдерживая себя. И дождался-таки ответа. Неуверенного сперва, но потом не менее жадного поцелуя и длинных прохладных пальцев на своем разгоряченном теле. Нетерпеливо скинув рубашку, синеволосый задрал футболку и стал покрывать грудь откинувшего голову парня поцелуями. Гокудера отрывисто задышал, но не делал попыток остановить или помешать. Иллюзионист снял и футболку. И снова начал исследовать тело руками и губами. Играя языком с одним из сосков, Рокудо чувствовал как дыхание любимого стало учащенным. Руки синеволосого стали спускаться все ниже. Ловким движением он расстегнул пуговицу на джинсах и стал медленно расстегивать молнию, а второй рукой вовсю мял крепкую попку, наслаждаясь каждым движением. Наконец, Мукуро смог протиснуть руку в джинсы и вовсю изучал нарастающее там возбуждение. Спустив с Хаято джинсы и полубоксеры, синеволосый сделал шаг назад и залюбовался смущенным подрывником.

Зайдя ему за спину, Мукуро снова стал разминать его уже голую попку. Пальцами он стал раздвигать ягодицы, пытаясь добраться до дырочки, и из-за спины наблюдал, как член Гокудеры полностью вырос и окреп. Встав сбоку, Рокудо вовсю водил круговые движения вокруг дырочки, а второй рукой двигал по члену, размазывая выделяющуюся смазку. У синеволосого сносило крышу от полного обладания столь давно желанным телом. Его палец стал продвигаться дальше, вглубь, познавая, как радостно понял синеволосый, девственную попку, которой он теперь полностью владел.

– Ты позволишь? – шепотом спросил у пепельноволосого Мукуро, приблизив лицо к его уху.
– Да, – тяжело дыша и обнимая туманника, – делай… делай, что ты хочешь.
– Хорошо, – пробегая кончиками пальцев вдоль позвоночника парня, отчего тот еще теснее прижался к нему, – но скажи, почему? И… ты понимаешь, что я собираюсь не просто овладеть тобой?
– Почему? – смутился еще больше Хаято. – Наверно… потому что ты… чертов идиот, не ты один любишь. Иначе, как думаешь, почему я позволяю делать тебе все это?.. И да… я понимаю, что у тебя не совсем обычные запросы в сексе…
– Тогда… - несмотря на всю свою самоуверенность, синеволосый испытывал непривычную робость, – ты согласен испробовать на себе мои увлечения?
– Тебе надо повторять несколько раз? – делано-раздраженно буркнул Ураган, пряча пылающее лицо на плече Мукуро.
– Тогда сейчас, – впервые иллюзионист открыто улыбнулся, – просто попробуем, выдержишь ли ты. Не передумаешь ли. Пойдем.

Мукуро за руку повел за собой раздетого Гокудеру в другую комнату и показал ему его первое испытание. Это был стол с покатым покрытием до уровня талии, чтобы можно было особо выделить тело. Дальше был широкий проем, чтобы свисала попка и можно было работать с ней, и оставались линии для ног. Стол был похож на букву «П», с удлиненным покатым верхом. Перед закреплением Хаято на столе, Мукуро надел манжеты на его запястья, на локти, колени и щиколотки он привязал веревку. И стал закреплять его на столе. Веревками были закреплены за манжеты запястья к крюкам в столе. Плечи, под мышками, Рокудо также затянул тонкими ремешками, уже приделанными на столе. Талия тоже была плотно закреплена тонким, но прочным кожаным ремешком. Веревкой щиколотки были привязаны к боковым панелям буквы «П». Колени веревками были привязаны к крюкам на полу и максимально разведены в стороны.

Потом обеими руками Рокудо растер немного масла по попке, массируя ее и двумя пальцами начал растирать область дырочки, подготавливая ее к приему своего члена. Посоветовав Хаято расслабиться и натерев свой член маслом, иллюзионист стал аккуратно его вводить, сначала играя, дразня у области ануса, а потом и сам анус. Хаято громко стонал, все его тело напряглось и, чтобы он немного расслабился, синеволосый стал слегка дрочить член любимого, водя кожицей по головке. И член от подобных манипуляций стал входить легче и стоны были более громкими и возбуждающими синеволосого. Дырочка отлично раскрывалась, принимая Мукуро. Но, немного подвигавшись в тесной и жаркой попке Урагана, он вышел из него, вызвав разочарованный всхлип-стон. Но иллюзионисту хотелось не только самому получить удовольствие. Наклонившись, он взял пульсирующий член Гокудеры в рот, вызвав его судорожный вздох и попытку дернуться навстречу. Руками гладя тело и задевая соски, синеволосый умело доставлял удовольствие уже непрерывно стонавшему подрывнику. И тот не смог долго сдерживаться, выстрелив обильной струей спермы прямо в рот иллюзионисту.


Дождавшись, когда подрывник закончит выбрасывать сперму, Мукуро снова жадно поцеловал светловолосого и резко вошел в него. Хаято задохнулся от неожиданности и новых ощущений, а Рокудо начал двигаться, не в силах больше сдерживаться. Впрочем, подрывник тоже давно ждал этого и вскоре он, как мог, старался податься навстречу. Слушая стоны, ощущая жаркое давление вокруг своего члена, иллюзионист впервые чувствовал себя абсолютно счастливым. Раньше все было не настолько ярко, чувственно… И от этих ощущений он бурно кончил в извивающееся тело.

Отвязав тяжело дышавшего Хаято, Мукуро бережно взял его на руки и понес его в свою комнату. Савада находился в «своей» комнате, стараясь не мешать голубкам. Похоже, его отпуск закончился. Что ж, он получил, что хотел. Пора вернуться в прежнюю жизнь. И как-то пережить гнев любимого человека.
