Кэзуми и Хатори, весело общаясь, пришли в парк Соловья. Девушка чувствовала себя на подъеме, окрыленной. Определенно этот человек послан ей судьбой. И пусть только кто-то скажет, что они не смотрятся вместе. Она их порвет и не заметит. Не всем же парням быть высокими и накачанными. Ей вполне хватало такого брата рядом. А Анджо Хатори... он другой. И, хоть и выглядит хрупким, но у девушки язык бы не повернулся назвать его слабым. И в то же время, он был тверд в некоторых вопросах и не скрывал этого, даже если его спутница проявляла настойчивость. И эта черта тоже очень нравилась шатенке. И она даже смогла на время отодвинуть беспокойство за брата, который так и не ответил на звонки. Пожалуй, сразу после салюта стоит пойти домой и проверить его.

* * *

Но не успел начаться праздник, как Сай сам объявился в парке. Доведенный до ручки, он сорвался и выпил чересчур много. А потом услышал по телевизору про салют в этом парке и подумал, что Юни тоже будет. И на этот раз он ее найдет и не отпустит. Полный решимости, Сай добрался к нужному месту как раз к началу. И его слегка затуманенный взгляд сразу увидел искомое. Сегодня Юни была в брюках, но не менее прекрасна, решил парень. И быстро подошел к девушке, не обратив внимание, что она не одна.

— Я тебя все-таки нашел, — Сай крепко взял девушку за руку, — Юни. И теперь ты точно не сбежишь.
— Сай, что ты делаешь? — Кэзуми была поражена поведением брата. — Отпусти Хатори-сана.
— Кэзуми? — опьяненный мозг шатена принимал информацию лишь дозировано. — Ты же нашла парня? Вот и не клейся к моей Юни.
— Ты что, пьян? — шатенка сморщила носик от алкогольных паров. — Протри глаза. Ты держишь за руку парня. То, что у него длинные волосы, не повод оскорблять его.
— Ну, уж нет, — Сай упрямо тряхнул головой. — Ты не проведешь меня, сестренка. И я собираюсь...

Оборвав себя, парень резко и целенаправленно рванул из парка, таща за собой добычу. Его целью был один лав-отель, расположенный неподалеку. Сегодня он намерен доказать Юни, что они идеально подходят друг другу.

* * *

Хатори решил сходить с неожиданно пригласившей его Кэзуми на свидание. Ему надо было развеяться, к тому же, девушка напоминала Сая, поэтому вполне можно было включить воображение и представить, что он идет с ним. Неожиданно для Анджо, со спутницей было легко и весело общаться, она не обижалась, если он отвечал ей коротко. Вообще, мелькнула в голове парня мысль, они вполне могли бы поладить и на продолжительные отношения, о чем, подозревал Хатори, и думала девушка. Могли бы. Если бы не одно "но". Хатори нужен был Сай. Весь, полностью и лишь для себя самого. Естественно, интрижки на стороне исключены у обоих партнеров. Но пока они не встречаются, рассуждал Хатори, его свидание с Кэзуми не измена. Сай-то не монашеский образ жизни ведет... В самом начале у Хатори слегка испортилось настроение от мысли, что рядом вполне мог бы быть и...

И, словно в ответ на мысли, перед ним появился Сай. Хатори был настолько поражен, что диалог между братом и сестрой пропустил мимо ушей. Он, конечно, слышал, что мысль материальна, но никак не ожидал подтверждения этого. К тому же, Кэзуми оказалась сестрой Сая, а он пришел с ней. Паршивая ситуация, надо как-то ее разрулить. Но времени на обдумывание ему не дали. Сай просто молча поволок его за собой. Куда? Если честно, то Хатори было все равно. Он даже не сразу осознал, что его разлюбезный Сай пьян. Предвкушение и возбуждение оказались гремучим коктейлем, и Хатори решил использовать ситуацию на полную катушку. И лав-отель с интересным названием "Пробежка" подходил идеально.

* * *
Кэзуми растеряно смотрела вслед брату и Хатори. И как все так обернулось? Она, наконец-то, нашла себе подходящего парня, радовалась, брат больше не будет переживать и ожидать, что сестра отобьет очередную подружку. И теперь он сам, он — любитель и любимец девушек, уводит парня, которого Кэзуми уже считала своим. Да еще в подобном состоянии. Она тоже знала этот район и понимала, куда братик поволок Хатори. Но внезапно ее хмурое лицо осветила лукавая улыбка. Она бы многое отдала, чтобы быть в номере в момент, когда несносный братик осознает всю правду.

* * *

Сай нетерпеливо бросил деньги на стойку, схватил ключ и поспешил в номер. Алкоголь, салют и близость умопомрачительного тела практически сводили с ума. Парень был не на шутку возбужден, поэтому сразу, как попал в номер, притянул свою добычу и жадно поцеловал. То, что ему ответили, вызвало стон и отказ тормозов. Подхватив свою цель под аппетитную попку, Сай прижал к своему паху желанную развилку... И через мгновение с руганью разжал руки и отпрыгнул. Включил свет и, трезвея на глазах, смотрел на не менее сильно ругающегося... парня!

— Ронять было обязательно? — морщась, незнакомец встал с пола. — Это, знаешь ли, больно и ослабляет возбуждение.

Сай чуть сам не падает, узнавая фотографа, как там его?

— Анджо Хатори? — как, недоумевает ошарашенный шатен, до этого все докатилось? — Как ты оказался тут?
— Сам привел, — Хатори покачал головой, и несколько прядок упало на лицо, — и еще спрашивает. Кунисада Сай, ты меня практически похитил на глазах кучи народа, у своей сестры. Теперь ты просто обязан на мне жениться.
— Я ничего не понимаю, — Сай никак не мог наложить картинку милой Юни на это симпатичное, но все же мужское, лицо, — я привел сюда Юни...
— Неа, — Анджо насмешливо поклонился, — ты изначально вел сюда меня. И был так убедителен, что я не стал возражать. Кстати, ты классно целуешься.

Сай почувствовал, что его щеки заливает румянец. Так, стоп. Он — краснеет и смущается? Он, оказывается, это умеет? Надо взять себя в руки. Надо... но все мысли улетучиваются, когда Сай опускает глаза в пол. Его возбуждение ни разу не улеглось. Наоборот, стояк словно налился бóльшими силами и так и рвался в бой. И шатен кристально ясно понял, что простая дрочка тут не прокатит. А совсем рядом есть попка, упругость которой до сих пор помнят руки...

— Это уже неважно, — Кунисада по-другому посмотрел на насторожившегося Анджо, — раз тут ты, то с тобой и продолжим.
— Конечно, продолжим, — Хатори довольно улыбнулся, — и повторим. У нас вся ночь впереди.

В мозгу Сая что-то тревожно тренькнуло, но он не обратил на это внимания. В конце концов, что он не знает в сексе? Не девственник уже. Шатен потянул Хатори к кровати, не давая себе передумать. Усадив его, Сай быстро разделся и сделал попытку раздеть партнера. Но уже через пару мгновений осознал, что сам лежит на спине на кровати, а Анджо нависает над ним. Как этот хрупкий парень смог провернуть такое? И попытки подняться тоже не принесли результатов. Что за хрень? Откуда в худом теле столько силы?

— Шустрый какой, — полюбовавшись изумлением, довольно заметил Хатори, — но вести буду я.
— Да, щаз.

Сай честно попытался возмутиться, но Хатори провел ногтем по его соску, и шатен захлебнулся от прошедшего по нему удовольствия. Он никогда не считал себя таким чувствительным, тем более этой частью своего тела. Но златовласое чудо с легкостью доказывал обратное. Хатори играл его сосками, покрывая легкими поцелуями тело, распаляя его все больше, хотя, казалось, Сай итак на пределе. И его затуманенному мозгу очень нравился контраст между своей наготой и полностью одетым партнером. От мест, где одежда касалась голого тела, растекались горячие волны, вызывая стоны и бессвязные вскрики. Саю и в голову не приходило, что лишь легкими касаниями и поцелуями можно довести партнера до почти обморока. Обычно обо всем заботились его партнерши, но они и близко не были так хороши, как Хатори.


Хатори, лаская желанное тело, словно купался в удовольствии партнера. Он не раз наблюдал, как Сай занимается сексом. Но еще никто не смог довести его до такого состояния. Он был уверен. И именно таким Анджо представлял себе шатена под собой. Слезы удовольствия из затуманенных глаз, тело дрожит от каждого, даже малейшего, прикосновения, напряженный член сочился смазкой, ноги непроизвольно раздвигались, давая полный доступ к сжимающейся покрасневшей дырочке. Хатори и сам еле сдерживался, пьянея просто от мысли, что таким развратно-доступным Сая сделал именно он. Но стоило поторопиться, пока его терпение не истощилось, и он не причинил боль. Сай же девственник в роли уке, тут нахрапом нельзя.

Анджо поднес к открытому рту пальцы и шепнул "оближи". Ночь и звезды! Шатен так стал сосать и облизывать его пальцы, что он чуть не кончил. Приставив пальцы к анусу Сая, Хатори осторожно проник сразу двумя пальцами. Сай дернулся и замер. Хатори тоже остановился, но почти сразу шатен сам двинулся, насаживаясь на пальцы. Разработав его до свободного скольжения трех пальцев, златоволосый быстро скинул с себя одежду и проник в нетерпеливо извивающегося Сая. Тот тут же обхватил его ногами, стараясь как можно сильнее насадиться на член. Хатори видел, что его теперь любовник действует неосознанно, на уровне инстинктов. И одно это делало счастливым худосочного семе. Только он смог довести известного ловеласа до беспамятства от желания. Именно под ним извивается желанное для многих тело. Очень быстро толчки стали быстрыми и более глубокими. Ждать дольше просто не было сил. Кончили парни одновременно. Хатори хотел лечь рядом с Саем, чтобы отдышаться, но тот не позволил, прижав к себе худощавое тело. Словно Кунисада не мог отпустить от себя любовника. И Анджо стало любопытно, понимает ли это шатен, или снова все на бессознательном уровне.

Он легонько подул в лицо Саю, с интересом отмечая тот факт, что глаза, синие-синие, по мере успокоения, светлеют до яркой голубизны. Никогда такого не наблюдал Хатори и сейчас был заворожен. А Сай, выровняв дыхание, внезапно разжал руки-ноги и чуть ли не грубо спихнул партнера. Лицо шатена сначала стало мертвенно-бледным, но почти сразу раскалилось от стыда. Кунисада повернулся спиной к Хатори и замер, всей кожей чувствуя вопросительный взгляд.

— Уйди, — с трудом смог выдавить из себя шатен, — прошу. Просто уйди.
— А ты... — Хатори не хотел, чтобы все закончилось вот так.
— Уйди уже, — нервно дернувшись, снова потребовал Сай, — без разговоров. Без этой чуши. Просто. Исчезни.

Хатори молча и быстро привел себя в порядок, оделся и ушел. Услышав, как закрылась дверь, Сай лег на спину, скривился, чувствуя, что из него течет чужая сперма, и уставился пустым взглядом в потолок. И что теперь?
