Остаток дня прошел без больших событий. Когда мистер Эбисон, Натан и Лонс вернулись в особняк, Натан устроился в своей комнате, рассматривая учебники, обживая комнату под себя, знакомясь с компьютером. Парня слегка беспокоило завтрашнее начало учебной жизни, но и было интересно. За ужином с Летицией они разговаривали на общие темы и увлечения друг друга, знакомясь. Натану было удивительно спокойно и легко в общении с этой приемной матерью. Она не осуждала его за увлечение – интерес к старинным домам по всему миру. Сама женщина увлекалась цветами и очень сожалела, что мало на это остается времени. В общем, вечер прошел спокойно и плодотворно в плане общения.

С утра, встав по будильнику, Натан очень быстро собрался. Не зная, чем себя занять до завтрака, он пошел на кухню, где уже вовсю хлопотала миссис Юрос. Приветливо кивнув раннему вставальщику, она продолжала возиться у плиты, даже не пытаясь прогнать постороннего. Слушая ее негромкое напевание чего-то задорного, Натан обошел помещение, чувствуя в некоторых местах нездоровую ауру. Стоило ему немного постоять там, как все очищалось, а приборы приобретали красивый вид или чинились.

- Чудо-то какое, - взмахнула руками повариха, когда не работающий аппарат загудел, - все руки не доходили выбросить, а он работает. Хвала Небесам. Словно домовой снова вернулся к нам.
- Домовой? – Натан так и застыл, затаив дыхание и глядя на довольную Анлейн. – Снова?
- Да, дорогой, - женщина с некоторой долей торжественности кивнула головой, - домовой. Это такой древний народ, помогавший нам уж и не ведаю за какие заслуги. Вроде бы мы и техники много изобрели в помощь себе, но без них дом все равно не тот. Да и помощь существенней от них. Техника, она же без души помогает. Ты не думай, это не бредни. Точно тебе говорю.
- А Вы… видели домовых?
- Нет, дорогой. Этот народ не любит себя нашим глазам показывать. Да и зачем им это? Раньше тут жил домовой. Дом словно окутывало тепло, и было приятно и легко работать тут. А потом… Домовой исчез. В одну ночь. Сам ли ушел, случилось ли чего – не знаю. Надеюсь только, что не обидела его ничем по непониманию.
- Не обидели, - слова словно сами сорвались с языка, прежде чем Натан их осознал.
- Добрый ты, сынок, светлый, - миссис Юрос чуть печально улыбнулась ему, - думаю, ты принесешь хозяйке радость. Она ее заслужила. А сейчас ступай за стол. Миссис Летиция уже там, я сейчас все подам.

Натан послушно направился в столовую, взволнованный разговором и сбитый с толку теплом, заполнившим его сердце и щипающим глаза слезами. Неужели еще остались люди, верящие в древний народ и, более того, хорошо к нему относящиеся? И что случилось с хранителем этого дома? Судя по всему, его тут не обижали, значит, он вряд ли ушел сам. Да и обычно, если домовой уходил из дома из-за обиды, то снимал с дома и семьи всю свою заботу и тепло. Люди потом называли то строение несчастливым, проклятым. А в этом месте все еще витал дух заботы и помощи.

Эти мысли настолько захватили парня, что он ничего вокруг не замечал, автоматически выполняя простейшие действия. Летиция, увидев его состояние, не стала лезть с разговорами, решив, что ее приемный сын волнуется перед школой. Как же приятно наблюдать… но дальнейшие мысли женщина решительно оборвала сама. Никаких воспоминаний. Никаких сожалений. Только вперед.

- Доброе утро, мистер Натан.
- Доброе утро, Лонс.

Только в гараже задумчивость отпустила парня. Да и не мог он ни о чем думать, глядя на своих водителя и машину. Секретарь появился неожиданно и с самым суровым выражением на лице.

- Напоминаю, Лонс…
- Анжело, ну не с утра же, - у водителя получилось произнести фразу жалобно-задорно, - ты вечером мне всю плешь проел нравоучениями.
- Я не отстану, пока ты не усвоишь правила. Ты не на гонках.
- Машина сама так и просит прибавить газу. Неужели не слышишь?
- Пересадить тебя на другую машину?
- Ты хуже копа, Анж, ты в курсе? – почти по-детски надулся Лонс. – Ты совсем не разбираешься в желаниях машины.
- Зато я разбираюсь в желании полиции разорить тебя с помощью штрафов и лишить прав на две жизни как минимум, - не дрогнул мистер Эбисон.
- Они мне просто завидуют.
- Может, - вмешался Натан, - мы поедем в школу?
- Доброго утра, мистер Самерхолт, - секретарь приветствовал молодого хозяина полупоклоном, - и удачного дня. А ты, Лонс, смотри мне.

Натану было интересно и дальше послушать разговор Лонса и Анжело, но время неумолимо шло, а опаздывать в первый же день не входило в его планы. Лонс ловко выехал из гаража и пассажиру оставалось только наслаждаться поездкой в школу. На этот раз ворота были открыты. Въезжая на территорию частной школы Джексела, Натана посетило чувство мандража.

- Лонс, а где ты будешь, пока у меня занятия?
- Здесь же, в машине. Как и остальные шоферы, я жду Вас, мистер Натан.
- А разве у тебя нет своих дел?
- Мое дело – возить Вас. И, пока рядом нет Анжело, отвечать за Вас. Так что запишите мой номер на всякий случай.

Лонс продиктовал номер, а Натан старательно записал его в новенький телефон. Еще накануне вечером, за ужином, он внес туда телефоны Летиции и секретаря. Увидев мисс Варт, Натан поспешил к ней, потому что она явно по его душу вышла. Не говоря ни слова, секретарь директора подвела его к двери одной из аудиторий, открыла ее, втолкнула ученика и закрыла дверь. Натан оказался в центре внимания пожилой уже учительницы и, как он быстро посчитал, десяти учеников.

- Класс, это Натан Самерхолт, новый одноклассник. Надеюсь, вы подружитесь. Проходите, мистер Самерхолт. Выбирайте любое свободное место и включайтесь в учебу. Как я уже говорила…

Новичок как можно быстрее занял приглянувшееся ему место в классе и сосредоточил внимание на предмете. Почти никто в классе не заморачивался на его появлении, отдаваясь граниту науки, но несколько косых взглядов красноволосый все же словил. Значит, понял он, на первой же перемене будет проверка. И, собственно, не ошибся. Ну, почти.

- Слышь, новенький, - не успела учительница покинуть класс, как к парте Натана подошли три парня, - ты тут сильно не нарывайся. Я сегодня добрый, поэтому предупреждаю.
- Сам-то не боишься нарваться? – Натан совершенно не собирался спускать хамство и наезды на себя. – Как бы потом не пожалел.
- Не оценил, значит, доброты моей. Да знаешь ли ты, кто я такой?
- Сын какого-то богатого дяди. Но богатство и положение-то не твои. Сам всего достигни, тогда и выеживайся.
- Зато я родной сын, а не какой-то там приемыш!
- Сочувствую твоим родителям. У них-то право выбора отсутствует.
- Да ты… ах ты…
- Иди, проветрись, а то задохнешься еще.
- Тебе явно не место в нашем круге, сиротка.
- Не велик круг-то, - опережая Натана, насмешливо осадил бунтаря девчоночий голос, - из трех человек. Сдай назад, Гойц.
- Твоего мнения, пигалица, вообще не спрашивали. Катись-ка ты…
- Ади, - снова опережая новенького, вмешался еще один парень, - кто-то квакает в твою сторону? Оливер Гойц, ничему тебя жизнь не учит.

Натан с изумлением наблюдал, как наехавший на него парень и два его дружка словно сдулись. Оливер Гойц, явно глава троицы, был плечист, среднего роста, с коротким ежиком черных волос, водянистыми бегающими глазами и шрамом на виске. Один из дружков был выше главаря, тоже черноволос, но невероятно худ. Лицо его прямо таки кричало о желании стравить кого-нибудь. Последний из них был словно весь квадратный. И напоминал кабанчика на разгоне. Девушка, которую назвали Ади, была маленького роста, живенькая, с правильными чертами лица и с роскошной косой каштановых волос. Казалось, что коса вот-вот перетянет и девчонка упадет или сломается под весом волос. Глаза Ади были зеленого цвета и смотрели на всех с изрядной долей насмешки. Тот, кого испугалась хамоватая компания, был спортивного телосложения, с короткими рыжеватыми волосами, синими глазами и абсолютной уверенностью в своих силах. С виду – простой качек, решающий все грубой силой.


Оливер, что-то злобное бормоча под нос, с дружками просочился мимо качка, а Ади с заступником, наоборот, подошли к новенькому.

- Еще раз привет, - девушка открыто улыбнулась и смело протянула руку ладонью вверх для рукопожатия, - Я Адилиссия Мен, Натан. Это – Теодор Марш, мой кузен и самопровозглашенный нянь, он учится на класс старше.
- Привет, - Натан с нескрываемым любопытством смотрел на родственников, - Натан. Самерхолт.
- Как там леди Летиция? – Теодор, шутя, щелкнул кузину по носу. – Если она тебя усыновила, значит, ты стоящий человек.
- О да. У леди Лети дар видеть таких людей.
- Спасибо, что вмешались. Они очень влиятельны? Я не хочу неприятностей для Летиции.
- Оливер Гойц, задира и задавака. Любит строить из себя сильного мира сего, но ты здорово его осадил. Максимилиан Атривер, скользкий, как змея. Это который худой. И Рон Фейрайк. Этот просто любит драки. Сын военного, что с него взять. Но в целом – не самая дружелюбная компания. А за леди Лети не переживай. Она – крепкий орешек. А, вообще, давай дружить?
- Я не против, -красноволосый осторожно пожал руку Адилисии, боясь ее сломать, - рад знакомству.
- Взаимно, - рукопожатие Теодора было крепким, но дружелюбным, - добро пожаловать в наш мир. О, звонок. Ади, не дразни Оливера. Он только из больницы выписался. Пожалей убогого.
- Он сам виноват, - Ади показала кузену язык и сбежала на свое место, не дожидаясь воспитательных действий.

Бывший домовой смотрел на новых друзей со смесью удивления, тепла и легкого налета зависти. Сразу было видно, что эти двое очень хорошо относятся друг к другу и тепло, что немаловажно, - к Летиции. Никто из них не посмотрел косо ни на его волосы, ни на его глаза. Они просто приняли его. Без условий, не колеблясь. Как и в доме Самерхолт. Неужели люди не полностью утратили доброту и свет? В носу снова начало щипать и внутри болезненно-сладко защемило. Парень просто боялся поверить, что ему повезло.

- Натан, ты куда? – Ади с любопытством смотрела на нового друга, поймав его в дверях на следующей перемене. – Я хотела тебе школу показать. У нас потом окно, учитель внезапно заболел.
- Может, посидишь у меня на уроке? – рядом тихо материализовался Тео. – А то компания Гойца явно что-то задумала.
- Не люблю математику, - дернула косой сестра, - да и с Натаном хочу ближе познакомиться.
- А его ты спросила, настырная?
- Я бы с радостью, - новичок с извинением улыбнулся на вопросительные взгляды, - но мне надо кое-что сделать. Простите, я не могу пояснить ничего…
- Не можешь – не поясняй. Друзья должны доверять друг другу. Ладно. Мне пора на урок, а вы присмотрите друг за другом пока.
- Я могу помочь? – Ади с энтузиазмом взялась за Натана.
- Только если покараулишь дверь в кладовую. Снаружи.
- Как все загадочно, - захлопала в ладоши девчонка, - пойдем уже, шпиён малолетний.

Натан невольно улыбнулся и пошел следом за Ади. Ему надо было проверить, не почудилось ли накануне, но он не мог объяснить всего новым друзьям. Парень опасался, что его посчитают чокнутым и дружбе придет конец. Конечно, со временем ребята могут о чем-то догадаться и итог все равно неизбежен, но пока, сейчас, Натану не хотелось терять их.

- Главное, не твори черного колдовства, - напутствовала его подруга, закрывая дверь кладовки, - ну или насылай проклятия не на эту школу.

Дверь закрылась, и бывший домовой остался в темноте. Парень ничуть подобным не обеспокоился, а закрыл глаза и сосредоточился на чувствах, вытянув правую руку перед собой. Через какое-то время маленькие ножки прошлись по его руке от запястья к плечу и обратно. Домовые могут между собой общаться без внешних звуков и жестов. Для этого им достаточно контактировать с собеседником, что и происходило сейчас. Представитель древнего народа давно был оторван от остальных. Его объявили кем-то вроде изгоя, потому что он выбрал жизнь не в доме, а в школе. Но Татиф так любил детей, что пошел на все, чтобы быть ближе. В современных семьях так мало детей. А тут сплошное раздолье для того, кто их любит. Татиф обрадовался Натану, обещая присмотреть за ним. И вывалил столько информации на бедного парня, что тот еле на ногах стоял. Попутно он одобрил выбор друзей, предупредив, что против них готовится что-то нехорошее.
