РЕКЛАМА
И было пророчество. Что придет в этот мир Герой и спасет его. И наступит счастье и благополучие для всех, населяющих его. И многие века мир жил в ожидании своего Героя. Пока…

Пока всем не надоело и, собравшись, жители мира N сами не решили проблемы между собой. Оказалось, все не так уж и страшно. И наступили долгожданные времена покоя и достатка, и все позабыли несбывшееся пророчество. Пока…

Пока не пришел Герой. Придти-то он пришел, только оказался никому не нужным. Сунулся к гоблинам, а те мирно существуют с кочевниками, охраняя их во время длительных переходов от зверья да жулья. Пошел драконов вразумлять – поселенцы его чуть на вилы не подняли. Хорошо сами драконы спасли Героя. Вспомнил про гномов, но эльфы очень настойчиво посоветовали не мешать жить их друзьям. Мыкался, мыкался Герой, пока…

Пока не плюнул Герой на все, и не решил жить своей жизнью, заведя семью и хозяйство. Жители вздохнули с облегчением, ибо без дела мающейся Герой всем внушал опасение. Жизнь мира потекла дальше спокойно и размеренно, стирая темное прошлое и рисуя радужное будущее. Оружие и доспехи начали ржаветь. Пока…

Пока миру снова не стало скучно. И вновь наступила тьма. И снова зазвучало пророчество. Пока…
