      Молодой мужчина стоял у окна и невидяще смотрел на горы. Лань Си Чэнь, Цзэ У Цзюнь, глава Ордена Гу Су Лань и прочее, и прочее… Столько именований, титулов. Но среди них не было тех, которые он всем сердцем жаждал вот уже бесконечное число дней и ледяных ночей. «Любимый», «единственный», «мой»… Достигнув в жизни столь многого, он даже примерно не представлял себе, как ему получить столь малое. А совсем недавно пройдя мимо дома Ван Цзи, своего младшего брата, Си Чэнь услышал звуки, подсказавшие, что желаемое он не сможет получить уже никогда.

      Да, тогда, шестнадцать лет назад, он смирился с потерей невероятно дорогого для себя человека. Правда, тогда он, как и все окружающие, решил, что Старейшина И Лин мертв. В этом были убеждены все, кроме второго господина Ланя. И даже он, старавшийся сделать все, чтобы рядом с ними приняли Вэй У Сяня, поверил в безвозвратную смерть последнего. И три года уговаривал Ван Цзи смириться и успокоиться. Сам Си Чэнь именно так и поступил, горюя в одиночестве и пустоте своей спальни. Веселый, безбашенный, всегда подвижный, с постоянной улыбкой и морем обаянием Вэй У Сянь больше не освещал его спокойную и размеренную жизнь. Тогда, когда все праздновали свержение солнца — клана Ци Шань Вэнь, — он оплакивал смерть своего солнца. Если бы он тогда не пытался все устроить наилучшим образом… Если бы он тогда… Но случилось то, что случилось. И следовало жить дальше, оберегая клан, дядю и младшего брата, сорвавшегося от тоски и печали.

      Порой, наблюдая за выходками Ван Цзи после окончания его заточения на горе Гу Су, Си Чэнь испытывал почти неподвластное ему желание присоединиться к младшему. Напиться, ввязаться в драку, дерзить дяде, и искать, искать, искать Вэй Ина. Но вбитые с детства правила и понятия чести держали крепче цепей. Приходилось лишь прикрывать все, что мог от общественности и клана, сберегая репутацию второго нефрита клана Лань.

      И вот, спустя шестнадцать лет, он вернулся. В теле другого юноши, из другого клана, но разве можно было не узнать эту жажду жизни, этот неистребимый источник энергии и непредсказуемости. Эту мягкую светлую улыбку. Хотелось спрятать Вэй У Сяня ото всех, от всего мира. Ведь остальные по прежнему были уверены, что Старейшина И Лин — величайшее зло. А ему, Си Чэню, если честно, теперь уже все равно. Главное — спрятать, главное — сделать своим. В конце концов, их остров более ста лет хранил тайну темного железа. Неужели он не сможет сохранить тайну присутствия одного человека, пусть это и сам Вэй Ин. Хотя глава Лань прекрасно понимал, что это неосуществимо. Сам Вэй Ин не сможет скрываться, его невозможно держать взаперти. Ведь даже смерть его не смогла удержать.

      Радость от известия о невероятном возвращении Вей У Сяня омрачал лишь один факт: его младший брат, который, казалось, успокоился, опередил его. Непостижимым образом найдя Вей Ина, он больше не спускал с него глаз, бдительно охраняя и защищая свое сокровище. В том числе и от него, своего старшего брата. И если он, Си Чэнь, все еще питал надежду на что-то, то услышанное совсем недавно похоронило все под тяжелейшей плитой, свитой из боли, ревности, зависти, тоски и одиночества. «Мой любимый, мой единственный». Он услышал то, что мечтал услышать от того, кого любил. Но эти слова были обращены не к нему. Не в его объятиях трепетало тело дорогого человека. И не он доводил Вей Ина до пика страсти, срываясь в бездну с ним.

      И отныне ему, главе клана Гу Су Лань и прочая и прочая, предстояло жить с осознанием этого. Он бы очень хотел забрать Вей У Сяня себе, уничтожив соперника. И постоянно боролся с этим желанием. Проблема состояла в том, что соперником был младший брат, которого Си Чэнь тоже очень любил. И братская часть Си Чэня радовалась счастью Ван Цзи. Радость в сочетании с ревностью и болью… Поистине, разъедающая душу и сердце смесь. А как справляться с подобным клубком эмоций никто и никогда его не обучал. Отныне ему придется находить силы, чтобы улыбаться и общаться не только с Вей У Сянем, но и с Ван Цзи. В чем-то Си Чэнь завидовал сейчас своему дяде, Лань Ци Женю, явно не знавшему муки любви и ревности. Хотя… Все ли они знают о молодости своего дяди? Впрочем, это не важно. Но впредь ему, первому господину Ланю, придется учиться такому же невозмутимому и спокойному виду. Только бы не сорваться, только бы не нарушить хрупкое счастье брата и… Вей Ина. Потому что при первом же взгляде на них становилось ясно, что за чувства испытывают они друг к другу. И это было понятно еще тогда, почти двадцать лет назад. Но все могло бы быть иначе, если бы он сам не проявил в момент зарождения того чувства свою собственную любовь. А он перестраховывался, думал лишь о мнении окружающих…

— Лань, Чжань, Лань Чжань! — при звуках этого голоса, полного радости и жизни, Си Чэню пришлось закрыть глаза, успокаивая взбунтовавшиеся чувства. — Эти кролики любят тебя больше меня. Это не честно.
— В Облачных Глубинах запрещено шуметь, — невозмутимо заметил Ван Цзи и Си Чэнь ясно представил спокойную и непоколебимую фигуру брата. — И не говори глупости. И даже не думай пустить хоть одного в еду.

      Стоящий у окна Си Чэнь увидел, как из-за поворота показались две фигуры. Лань Ван Цзи в белоснежных одеждах нес на руках пару кроликов, испуганно дергающих длинными ушами. Вей У Сянь, одетый во все черное, крутился рядом, не желая ни мгновения находиться в покое. Главе клана Лань безумно, до нервной дрожи в руках, хотелось оказаться на месте младшего брата. Чтобы на него, а не на Ван Цзи смотрели эти смеющиеся глаза. Желание было настолько сильным, что Си Чэнь сломал деревянную раму окна, сдерживая порыв. И через миг его взгляд схлестнулся со светлым взглядом младшего. Си Чэнь прекрасно читал эмоции и мысли на бесстрастном лице Ван Цзи, поэтому и сейчас легко прочитал предупреждение: «Не смей. Мой». Даже в угрозах и предупреждениях второй господин Лань был лаконичен.

      А Вей У Сянь, как всегда пропустив всю подоплеку безмолвного общения братьев, уже махал рукой, заметив Си Чэня. И первый нефрит клана Лань готов был растаять… Вот только прищуренный ледяной взгляд второго нефрита замораживал все поползновения на раз. Не драться же с братом… хоть и очень хочется.

      Но он — старший брат и глава прославленного клана Гу Су Лань. Поэтому свои личные желания и стремления должны быть даже не в первой десятке его приоритетов. А это значит, что ему придется смотреть за счастьем других, лишь краешком прикасаясь к нему. Вот уж чего он никогда не представлял в своей жизни, так это определения себя как «третий лишний». И это, оказывается, очень неприятное определение.