РЕКЛАМА
Они давно расстались, она сама захотела… но все чаще и чаще ей вспоминались их прогулки, разговоры, даже ссоры. Почему-то пришло осознание, что именно он – ее принц. Он и никто другой. Но было поздно. У каждого своя семья, своя жизнь… Сталкиваясь ненароком в толпе, они лишь вежливо улыбались, словно случайные знакомые, словно между ними никогда не было страсти, даже искорки… А она потом долго плакала, закрывшись в душе, тревожа сына и мужа. Ей было невероятно больно…

Он радовался жизни, ее краскам в отличной компании: любимая и любящая жена, близняшки, кот. И часто говорил сам себе, что Небеса уберегли его от ошибки устами бывшей. А она, его Юленька, ждала, любя, и приняла, когда ему было совсем плохо. Она пережила и смыла любовью боль по другой, за что он был несказанно благодарен до сих пор. У них чудные дети, в перспективе большая семья, наполненная любовью… Жизнь удалась, они счастливы, что еще нужно? Встречи с бывшей никак не волновали его, он вежливо здоровался и уходил, искренне полагая, что им не о чем разговаривать. И был очень удивлен, когда однажды бывшая схватила его за рукав рубашки.

- Давай… давай снова общаться, встречаться, - сбивчивый голос был почти не различим в шуме толпы.
- Зачем? - он действительно не понимал причину.
- Я… я все еще люблю тебя, - на одном дыхании, в глазах безумие пополам с надеждой.
- О чем ты? – он пожал плечами. – Я не твой принц, лишь временная замена, чтобы тебе не было скучно. А я не скучаю, у меня есть и королева и принц с принцессой.

Ее рука безжизненно повисла, сама она застыла, не в силах двигаться или говорить. Ее собственные слова обернулись против нее же… Боль вспыхнула с большей силой, сметая жалкие попытки сдержаться. Она стояла посреди толпы и беззвучно плакала, глядя туда, куда ушел ее принц, ее любовь, уничтоженная собственными мечтами…
