Дино всхлипнул, глядя на улыбающегося Джотто. Ему было уже все равно, желание полностью захватило его. Он сделал попытку встать и уйти в туалет, но Примо покачал головой и толкнул Каваллоне обратно.

– Хочешь кончить? – тихий провокационный шепот в ухо застонавшему Дино. – Кончи сам. При мне. Ну же?..

Дино, доведенный до невменяемости желанием, послушно и поспешно скинул с себя брюки и нижнее белье. Одной рукой вцепился в подлокотник, второй начал дрочить, увеличивая темп и не отрывая взгляд от внимательно наблюдавшего за ним Примо. Разрядка не заставила долго себя ждать, и Дино очень бурно кончил себе на живот. Но стояк по-прежнему оставался болезненно-каменным. Дино продолжал дрочить себе, пальцами второй руки двигая в своем анусе. И снова Каваллоне бурно кончил, но стояк не спадал.

– Вижу, тебе требуется помощь, – насмешливо, но немного хрипло заговорил Джотто, – не могу отказать старшему брату моего Тсуны. Это нам поможет.

Джотто поднял с пола выпавший кнут Дино. И начал ловко осуществлять свою задумку. Дино безвольно позволял делать с собой что угодно. Его мозг полностью отключился. Закончив, Примо выпрямился и, ухмыляясь, залюбовался своей работой. Дино полулежал на стуле. Его ноги были разведены в стороны и привязаны к подлокотникам стула. Руки за запястья также были привязаны, но к ногам. Брюки Джотто скатал и положил под шею Дино, чтобы тому было удобней. Дино не мог двигать бедрами. Собрав сперму с живота Дино, Примо принялся больше разрабатывать его, вогнав сразу три пальца. Каваллоне стонал и выгибался, пытаясь сильнее насадиться на пальцы. Но у Джотто были другие планы. Он вытащил пальцы и перешел за спину ничего не соображающего Мустанга.

Одной рукой Примо начал играть с соском уже почти кричащего от наслаждения Дино, второй рукой, обмазав и ее в сперме, начал вводить в Дино ручку от кнута. Сначала Кавалоне напрягся, но Джотто провел языком по шее своей жертвы, и ручка легко вошла в расслабившегося Дино. И понемногу вводил ее. И начал трахать Мустанга его же кнутом, наращивая темп.

– Да… еще… сильнее… давай же… – Дино говорил, мотая головой и пытаясь сам насадиться, – глубже… ну же… давай… Джотто…

Наслаждаясь стонами, словами и маленькой местью Джотто вдруг насторожился. И поднял голову. Вся радость и желание у него как рукой сняло. Примо почувствовал, что жизнь рушиться и почему-то в этом его вина…

Тсуна очень удивился тому, что Реборн вызвал его на день раньше запланированного. И очень обрадовался, так как безумно соскучился по Джотто. Предвкушая сюрприз для своего любимого блондина, он нетерпеливо ерзал в самолете, считая, что тот летит слишком медленно. Но вот он и в Японии. Встречал его Реборн, но почему-то киллер повел его не домой, а в другое место. И на все вопросы малыш отмалчивался, утверждая, что Тсуна все поймет сам.

Савада не заметил двух фигур, которые неожиданно стали следовать за ними, а Реборн только загадочно усмехался. Сейчас у него была другая цель. Втолкнув растерянного ученика сначала в дом, а потом и в нужную комнату. А сам тихонько отошел к калитке. Чтоб под раздачу не попасть.

А Тсуна в это время расширившимися глазами смотрел на развернувшуюся перед ним картину. И никак не мог поверить: Джотто и Дино… Дино и Джотто… Как такое может быть?.. А как же?.. Джотто лгал?.. А Дино?.. Что тут происходит? Тсуна чувствовал, что его счастливый мир был разрушен до основания… И смысл его жизни исчез… И во что теперь верить?.. Тсуна автоматически улыбнулся, глядя на все пустыми глазами, потом махнул рукой и на подгибающихся ногах вышел из этих комнаты и дома. Не важно куда, главное – подальше и чтобы не видеть Джотто… Джотто…

Придя в себя от неожиданности, Джотто выскочил вслед за Тсуной, но тот уже куда-то свернул. Примо метался по городу, пытаясь найти Саваду. Несмотря на все свои усилия, он никак не мог отогнать воспоминание об огромной боли в карих глазах любимого. Это прочистило его мозги не хуже удара по голове. Что он наделал? И, естественно, Джотто думать забыл о связанном Дино. Все потеряло смысл, кроме Савады Тсунаёши…
