      Я сидела спокойно на работе, в родной библиотеке и никого не трогала. Даже начхальство* сегодня меня не дёргало. Тишь и благодать. Правда, спать хотелось просто зверски. Ну, в принципе, это естественно — если смотреть аниме полночи вместо сна. Но дело привычное, переживем. Дождавшись обеда, я поставила будильник на телефоне и решила покемарить минут пятнадцать. А что, законное обеденное время, придраться не могут. Поудобнее пристроив голову на руках, лежащих на столе перед монитором, я с чистой совестью уснула.

      Разбудило меня вежливое покашливание. Резкое движение телом, небольшое головокружение и лихорадочные мысли, что меня спалили. Но что-то было не так. Я сидела не в библиотеке, а в помещении, напоминающем офис. За столом у окна расположился неопределенного вида пожилой человек с белой бородой и белыми, забранными в хвост, волосами. Одет он был в стандартный костюм-тройку с белой рубашкой и галстуком-бабочкой. Все обычно кроме одного. Как, собственно, я оказалась тут и где это самое «тут»?

— Ох, прости великодушно, — заметив, что я оглядываюсь, заговорил старичок, широко улыбаясь, — я нечаянно…
— Дядя, мы, вообще, где? — невежливо перебила я. Но мне было не до вежливости. — И как я тут оказалась?
— Мы у меня, — широкий взмах руки, — и я тебя… немножечко стер.
— Так. С этого места поподробней, — нифига не поняла, что он бормотал, но его извинениям не верила ни на секунду — слишком хитрое лицо у него было, — кто Вы, что Вы натворили, как это теперь исправить.
— Я — Бог, не совсем вашей территории, но тем не менее, — новоявленный небожитель склонил голову в поклоне, пока я поддерживала челюсть, — и в порыве, хм… гнева, скажем так, случайно стер тебя из твоего мира.
— Стерли? Но я же есть, — на всякий случай ощупала себя. Вроде тело есть.
— Ты существуешь потому что ты тут, — громкий скорбный вздох ну совсем меня не убедил в раскаянии, — а в твоем мире все воспоминания о тебе стерты. Никто о тебе не помнит, ты никогда там не существовала. Случайно, конечно. Небольшая ошибка.
— А не входит ли это у Вас в привычку? — воспоминание мелькнуло в впавшем в кому от информации мозгу. — Ошибки и промахи, етить мой лысый череп.
— Приличной девушке не пристало ругаться, — он мне еще и морали читать собрался! — А о чем ты говоришь про привычку?
— Мочидзуки Тойя**, если я не ошиблась в фамилии.
— О, ты знаешь об этом? — старичок вроде смутился, но как-то быстро взял себя в руки. — Там все вышло немного по-другому. Хотя, результат вышел один.
— Вот только я не настолько спокойна и послушна, — я вскочила и подбежала к столу, отделявшему меня от этого старикана, — и я хочу вернуться обратно! И забыть Вас как страшный сон.
— К сожалению, это невозможно. Если ты в курсе истории с Тойей, то должна знать, — старикан недовольно поморщился на мой крик практически ему в лицо, — но я могу, как и его, отправить тебя в другой мир. Поживешь спокойно оставшиеся годы. Даже пару подарков могу дать, чтобы скрасить перемены.

      Я смотрела на этого прохиндея в большущем изумлении. Вот все так просто у него. Ну, подумаешь, стерлась о тебе память у всех. Ерунда. Ну, подумаешь, исправить нельзя и тебя пнут в другой мир — это вообще не стоит внимания. Так хотелось приголубить «добродетеля» чем-нибудь тяжелым. Ох, и ведь знаю, где можно достать настоящую чугунную сковородку. Тяжелую и весьма воспитательную.

— А кто мне оплатит моральный вред? И материальный, если подумать, — со сладкими мечтами о мести пришлось расстаться — стариков не бьем, к сожалению, — тоже причинен не по моей вине.
— И что ты хочешь от такого старика? — самопровозглашенный боженька попытался соскочить с ответственности, но я была настроена не благодушно.
— Две вещи, — я направила палец на него для большей убедительности, — первая: придется Вам присматривать за мной. Не хочется мне помереть внезапно, так и не пожив нормально. Все равно Вам тут нечем заняться.
— У меня, вообще-то, полно дел, ты не одна у меня на попечении, — старикан нахмурился, но я видела, что глаза его бегали по сторонам, — поэтому полного иммунитета не жди.
— Скажи-ка, дядя, ведь недаром, — я неожиданно поняла, что меня подспудно раздражало на краешке сознания, — так явно пахнет перегаром?
— Да как ты… о чем ты… — старикан подпрыгнул и попробовал возмутиться, но крайне неубедительно, — ты ведешь себя непочтительно, девчонка! Я не кто-нибудь, я…
— Как смеешь ты, несчастный, возражать? — меня, похоже, понесло в нелепости ситуации. — Ведь меня нет не по твоей ли воле?
— Говори второе желание и уматывай, — лицо старикана покраснело, кулаки, лежащие на столе, были крепко сжаты, — или я за себя не ручаюсь.

      Я некоторое время молчала, боясь открыть рот. Меня распирало от смеха. Почему? Ну, вот лично мне все это казалось фигней на постном масле. Я в непонятном месте с хрен знает каким незнакомым дядькой, возомнившим себя богом и заявившим, что стер меня в моем мире. И готовлюсь отправиться в неизвестность, заручившись поддержкой алкоголика — от дядьки несло неслабым градусом. Я это почуяла довольно быстро, но совмещение таких понятий как «бог» и «алкоголь» для меня оказалось настолько диким, что я себе же не поверила. А зря. Старикан явно не воздухом пропитан. И при этом мне угрожали расправой непонятного действа. Мне было смешно.

— Второе мое желание будет попроще, — мечтательная улыбка с моей стороны вызвала неадекватную реакцию с его стороны, выразившуюся в отшатывании от меня и странном жесте. Словно отгонял злого духа, — но не менее важно. Тот человек, которого выберу, не должен от меня сбежать. Мгновенная любовь, конечно, будет перебором, но и неприятия быть не должно. И да, рабства тоже не надо.
— А не многого ли ты хочешь? — старикан поперхнулся, слушая мое пожелание. — Подобные чувства зарождаются сами, постепенно…
— Ага, вот только не надо мне по ушам ездить, — я снова непочтительно перебила этого интригана, отходя от стола и снова устраиваясь в кресле, где очнулась, — у Вас в подружках богиня любви ходит. Это я тоже видела. Так что это — Ваши проблемы. И они решаемы.
— Ну, хорошо, начнем, — старикан рассеянно улыбнулся, — можешь закрыть глаза?

      Я с некоторой опаской закрыла глаза, но делать было нечего. Не сидеть же тут вечно. Мгновение ничего не происходило, потом вдруг возникло ощущения падения и резкий удар. Боли не было, скорее, странное чувство чего-то неправильного. Перед тем как я открыла глаза, в голове прозвучал голос: «Прости, я немного ошибся». Вот только никакого раскаяния не было. Скорее, ехидство и предвкушение. Ну-ну, посмотрим, куда меня пихнули.