Наступило затишье у молодого поколения Вонголы. После нелегких битв и изнуряющих тренировок подростки оказались предоставлены самим себе. Временно, конечно. Но все с радостью ухватились за возможность перевести дух и вести себя, согласно возрасту, а не нависающим угрозам. И у каждого нашлось дело, в которое они окунулись, чтобы забыть "взрослые игры". Ямамото Такеши и Сасагава Риохей вернулись к любимому спорту, Ламбо временно поселился у Миуры Хару, Рокудо Мукуро все еще находился телесно у Вендиче, а Хроме Докуро привычно спряталась в Кокуе Ленде. Гокудера Хаято решал проблему с влюбленной в него Киокой. Реборн отбыл в Италию улаживать некоторые вопросы, предупредив, что вернется. Хибари Кея вернулся к обеспечению порядка в любимой Намимори. А Савада Тсунаеши решил заняться своей личной жизнью. Про секс он знал неплохо, этой стороне воспитания якудза тоже уделяли время. При этом воспитанники не ограничивались полом или возрастом партнера. Параметры выбирали сами "ученики". Тсуна оказался "всеядным", но никогда не был в позиции подчинения. Он предпочитал и в этой сфере своей жизни быть главным, лидером. И уже довольно давно цель была под прицелом, выжидалось только удобное время. Прямо как сейчас. И шатен начал охоту.

Хибари Кея сидел в своем кабинете в школе и предавался размышлениям. Зачем он спутался с этой компашкой травоядных, почему до сих пор не поубивал их, и не стоит ли это сделать в самом ближайшем будущем. Например, сейчас. Но, по всему выходило, что конкретно эти травоядные пока заработали себе амнистию. Во-первых, что было очень важно для брюнета, они вечно влипали в истории и пустить в дело тонфа удавалось чаще обычного. Во-вторых, в ряды простых смертных затесались "почти не травоядные" Мукуро и Реборн, достойные соперники, будоражащие интерес Хибари. И в-третьих, сам Савада Тсунаеши был удостоен внимания. Невинный и уязвимый на первый взгляд, он оказался весьма прочным и довольно достойным в сложных ситуациях. И с этой неоднозначностью Кее хотелось бы разобраться поближе. Да и желание в буквальном смысле поиметь того, кого ему, пусть и временно, навязали в боссы, было весьма соблазнительным. Решено, надо этим заняться.

Уделив некоторое время наблюдению, Савада с удовольствием понял, что его строптивое Облако так же заинтересовался им. Конечно, думал про себя шатен, Хибари считает, что все пойдет по его сценарию. Но именно в этом была немалая доля удовольствия. У Тсуны было свое развитие событий подготовлено, и они еще посмотрят, кто возьмет лидерство. Впрочем, в себе Савада не сомневался. Это вытравливалось учителями в первую очередь. Но для начала стоило совершить некоторые приготовления, занявшие почти неделю.

— Хибари-сан, — перейдя к действиям, Савада оказался в кабинете главы ДК, — мне бы хотелось с Вами кое о чем поговорить.

Тсуна прекрасно знал, что его вид вызывает у собеседника недоумение, иногда жалость, чувство превосходства. И даже те, кто знал его "изнутри", покупались. А уж пользоваться слабостью и дезориентацией шатен умел как никто. Хибари не стал исключением и сейчас смотрел холодно и высокомерно на посетителя, мысленно уже разложив его на диване. Босс нехилой организации будет стонать под ним — картинка перед мысленным взором была невероятно привлекательна. Слегка увлекшись ближайшими планами, Хибари упустил момент, когда Савада оказался совсем рядом, перегнувшись через стол. Буквально дышал ему в лицо, что требовалось пресечь немедленно.

— Травоядное, ты пересек границу, вон отсюда, — холодный резкий приказ и прищуренные серые глаза показывали серьезность брюнета, — и советую исчезнуть на месяц.
— Какой холодный и неприступный, — слегка насмешливо пропел Савада, не двигаясь с места, — но это поправимо.

Одно быстрое движение и Савада впился в губы обалдевшего от наглости Хибари собственническим поцелуем. Резким движение брюнет откинулся назад, чуть не упав со стулом, и с бешенством посмотрел на смертника. Против ожидания, Тсуна не испугался, а с непонятным любопытством смотрел на брюнета. Взяв в руки верные тонфа, Хибари сделал рывок к нахалу, но что-то пошло не так. Его отлично тренированное тело подвело хозяина.

От губ до кончиков пальцев на ногах прошла мощная волна жара, сбив дыхание и мысли. В ногах появилась дрожь, руки сами собой разжались, и оружие со звоном упало на пол. В паху разгорался огонь, увеличивая член и рождая сильное томление. Чувство жара было особенно сильно сзади, в районе ануса. Хибари невольно оперся о стол, и со смутным осознанием посмотрел на свидетеля странной слабости. Торжество и предвкушение в карих глазах подтвердили случайную догадку — к нынешнему состоянию Савада имел прямое отношение.

— Долбанное травоядное, — Кея почти рычал, стараясь скрыть предательскую дрожь голоса, — что ты сделал?
— Облегчил наше дальнейшее будущее, Хибари-сан, — шатен не торопясь разглядывал свой трофей, — на моих губах был очень сильный афродизиак. Сегодня я сделаю Вас действительно своим.
— Травоядное, ты подписал себе смертный приговор, — Хибари трясло, все больше и больше распаляя, — катись отсюда и пиши завещание.
— Как нехорошо... — Тсуна поцокал языком, плавно приближаясь к застывшему Облаку. — Ведь, если я не помогу сейчас, Вы ляжете под любого. И это будет в любом месте, я же даже дверь закрыл. Выдержит ли Ваша гордость подобное испытание?
— Сволочь...
— Приму это за согласие.

Быстро расстегнув брюки и спустив их вместе с трусами, Савада, без всяких церемоний, повернул замершего брюнета лицом к столу и довольно сильно толкнул его в спину. Пребывая в бешенстве от собственной слабости, Хибари упал грудью на стол, лишь руками подстраховав лицо. Подобного унижения он не испытывал ни разу. С каким бы удовольствием он избил бы зарвавшегося паршивца, методично переломав все до единой кости. Если бы не предательство собственного тела и не холодное осознание того, что Савада прав. Распаляясь все сильнее и сильнее, тело требовало только одного — чтобы его хорошенько оттрахали, принеся удовольствие и свободу. Причем, именно, чтобы его поимели, хотя раньше подобная кощунственная мысль даже рядом не появлялась. Сейчас же Хибари собирал всю свою волю в кулак, чтобы неподвижно замереть, а не вилять задницей, словно сучка в период течки.

Послышался звук расстегиваемой молнии, пряжка чужого ремня коснулась разгоряченной кожи, чужие холодные пальцы раздвинули ягодицы и через мгновение член Савады полностью заполнил Хибари. Не останавливаясь, Тсуна стал резко двигаться, до синяков сжимая бледную кожу на бедрах Хранителя. Теперь уже своего Хранителя, в полном смысле этого слова. А Хибари чуть не прокусывал руку, скрывая стоны от каждого толчка, убеждая себя, что это не он, а лишь предательское тело поддается навстречу Саваде, стремясь получить больше удовольствия. Коктейль из ненависти, запаха собственной крови, напряжения, удовольствия, жара, тяжелого дыхания за спиной, давления стола на собственный возбужденный член разрывали Кею, снося гордость и ощущение реальности. Все чувства сосредоточились на двигающейся внутри него плоти, томление достигло пика и брюнет не выдержал. Даже прикушенная рука не сильно заглушила крик огромного удовольствия, когда Хибари кончал на стол, содрогаясь в волнах экстаза. Лежа обессиленным кулем на столе, он чувствовал растекание собственной спермы под собой и все более убыстряющиеся толчки Савады. Наконец, потяжелевшее тело притянули на себя, Тсуна плотно прижался к любовнику и тоже излился. Чувствуя, что его оставили в покое, Хибари попытался пошевелиться, чтобы забить-таки обнаглевшего босса, но не смог пошевелиться нормально. Зато обнаружил две неожиданные вещи: от его попытки сперма потекла по ногам, рождая смесь бешенства и странного удовольствия, а его собственный стояк ничуть не уменьшился. Наоборот, его "распечатанная" задница снова охватывалась жаром желания, словно не ее только что таранили членом.


— Почему эффект не прошел? — раньше Хибари не пользовался возбудителями, но кое-что читал о них.
— О, Хибари-сан, — голос Тсуны был переполнен предвкушением, — это не просто аптечный афродизиак. Над ним поработал Верде. А, не зная нужной нормы, я взял самый концентрированный вариант. Но не переживайте. Первый эффект длится всего сутки.
— Первый?
— Конечно, — давая объяснения, Тсуна деловито очищал любовника для дальнейших действий, — одного раза мне не достаточно. Трахать такого сильного и независимого человека... это как наркотик. Затягивает и хочется все больше и больше.
- Травоядное, - Кею начало трясти от злости, но, к сожалению, действие препарата было сильнее, - ты хоть…
- Кстати, Хибари-сан, - Тсуна закончил убирать свою сперму с тела Хибари и кончиками пальцев поглаживал ягодицы любовника, - наедине это определение я больше слышать не желаю. Или Вас возбуждает то, что Вы стонете под травоядным?
- Такого больше…
- Не повториться? Я не сказал самого интересного. Этот препарат имеет некоторое побочное действие. Он не выводится из организма до конца, и тело навсегда запомнит и огромное удовольствие и того, кто его доставил. Весь секрет – быть первым у принявшего. Теперь Вы всегда будете хотеть меня. Особенно, если я буду рядом.
- Мелкий поганец…
- Это мне нравится больше «травоядного». Поэтому не стесняйся.

Савада, судя по звукам, отошел от своего Хранителя. Хибари постарался перевести дух и вернуть контроль над собственным телом. Вся эта ситуация, перспективы очень бесили брюнета. Он всегда ненавидел беспомощность, а сейчас ощущал ее в полной мере. Фрелл всех раздери! Он же смог тогда победить самый мощный яд – дисхитер. Неужели спасует сейчас перед каким-то возбудителем? Правда, тогда перед ним была четкая цель и ясность действий – кольцо. А что делать сейчас? Засунуть тонфа себе в задницу? Он, конечно, любит свою оружие, но не до такой же степени. Сутки. Эта хрень будет действовать лишь сутки.

- И еще небольшое дополнение, - судя по голосу, Савада был невероятно доволен, - при создании препарата было учтено действие дисхитера и усилено в несколько раз. Одной силой воли его не подавить.

Хранитель Облака крепко стиснул зубы. Паршивец, видимо, специально дозирует информацию, чтобы добить оппонента. Не дать найти лазейки в проигрышной ситуации. Значит, пока все козыри на руках Савады. Но потом препарат ослабнет. Он выдержит эти сутки. Ведь он – Хибари Кея. А потом… о, дерзкая блоха узнает самую темную сторону своего Хранителя. Что он там прошелестел про желания тела? Не будет тела – не будет желания. А прятать трупы Хибари умеет в совершенстве.

- Так чего ты ждешь? – брюнет положил голову на руки. Будут насиловать, так хоть с комфортом. – Пользуйся моментом. Или переоценил свои силы и больше раза ни на что не способен?
- Наоборот, ведь часть препарата попала и в меня. Поэтому сутки нам будет чем заняться. Хибари-сан, ляг на стол на спину и разведи в стороны ноги. Держи их сам, не своди.

Хибари напрягся. Приказ, отданный уверенным тоном, был унизителен и совершенно не подходил к намерениям Кеи. Самому раздвинуть ноги, да еще и держать их, чтобы поганцу было удобней? Словно он шлюха, предлагающая себя любому клиенту. Это было недопустимо. Но жар желания разгорался все сильнее, ломая даже его стальную волю. Глава ДК чувствовал, что еще немного, и он упадет перед Савадой на колени в буквальном смысле. Ноги уже практически не держали, желание вставить хоть что-то в себя все больше и больше заполняло напряженное тело, тесня все мысли и возражения. Но самоудовлетворение на глазах шатена еще более унизительно. Ненавидя свою слабость, Тсуну и весь мир, Хибари выполнил требование. И повернул голову в сторону, не желая смотреть на любовника. Но тонкая, сильная рука грубо дернула за черные волосы.

- Смотри на меня. Не смей отводить взгляд, пока я трахаю тебя.
- И не мечтай.
- Тогда тебя выебет вся школа за эти сутки. И ты сам будешь умолять об этом. Я закрепил свое право на это тело, поэтому проучить будет полезно.
- Ты не посмеешь, - Хибари думал, что знает все об унижении, но, оказывается, есть и неизвестные ранее грани.
- Рискнешь проверить? – глядя в прищуренные серые глаза, Савада криво ухмыльнулся. – Так я и думал. Да. Именно так. Твой взгляд желания и ненависти бесподобен. Теперь, работая за столом, ты будешь всегда вспоминать, что на нем тебя отъимели и ты сам насаживался на член.

Не прерывая своей речи, Тсуна навис над любовником и без всякой нежности снова проник в него. То ли препарат так подействовал, то ли борьба с ним, но ощущения Хибари обострились. Каждый толчок, каждое касание чужого тела он чувствовал невероятно остро. Руки были заняты, поэтому Хибари кусал губы, но не мог приглушить полностью свои стоны. И в какой-то момент он «отпустил поводок». Схватив любовника за пиджак, Кея притянул его к себе, впиваясь поцелуем, ноги обхватили Саваду на поясе для более тесного контакта, тело нетерпеливо выгибалось, молчаливо прося еще и еще. Вторая разрядка была более яркой, на какое-то время лишив Хибари возможности дышать.

Лежа обессиленным на столе, все еще сжимая пиджак тяжело дышащего Савады, чувствуя его тяжесть на себе, Кея неожиданно подумал: «а какого фига»? Сам он не собирался ни с кем обсуждать свою личную жизнь. Савада, почему-то был уверен брюнет, тоже не будет трубить подробности. Так что он теряет? Если рассмотреть ситуацию под другим углом, то он больше приобрел, чем потерял. Подобным удовольствием разбрасываться лишь дурак будет. Зато какой жирный плюс к гордости – его хочет сам долбанный босс. А уж о том, что любовник будет хотеть и иметь только его, Хибари сможет позаботиться.

- Ты уже выдохся, Десятый босс Вонголы?
- Через сутки ты сам запросишь пощады.
- Тогда чего ты ждешь? Шевели задницей.

В конце концов, даже находясь снизу, можно управлять ситуацией и чужим членом.
