Но на данном этапе Хибари ничего поделать не мог. Поэтому, сцепив зубы, он подцепил под локоть дернувшегося Мукуро и покинул место разборок. Быстро добравшись до вокзала, Облако взял билет в купе, запер дверь и приступил к допросу. Сделать вид, что ничего не случилось не получалось.

- И как тебя, травоядное, угораздило?
- Это средство странно среагировало на мою иллюзию. Взорвалось, как бомба. А потом – темнота.
- А подробней?
- Отвали, Ке-кун. Не до твоих заморочек.

Больше не реагируя, Мукуро отвернулся к стене и погрузился в молчание. Ему самому было невероятно тяжело. В подобном болоте он не был, казалось, ни разу за всю жизнь. Иллюзионист чувствовал себя беспомощным и это ему категорически не нравилось. И безумно выводило из себя. С большим удовольствием Рокудо подразнил бы спутника и размялся бы в спарринге с ним, но сейчас он этого сделать не мог. Он ничего самостоятельно сделать не мог! Подобное положение бесило до воя. До постыдного желания свернуться комочком и забиться под одеяло. Только присутствие Хибари удерживало Туман. И это тоже рождало бурю противоречий. С одной стороны Хранитель Тумана был в бешенстве, что кто-то, а тем более этот человек, видит его слабость. Но с другой – благодарен за присутствие именно Хибари, удерживающего его на остатках гордости.

Хибари Кея отстал от напарника, шестым чувством понимая, что иногда и так стоит поступать. Надо собраться с мыслями и обдумать ситуацию Повторения подобного ему уж точно не жаждалось. Раньше над порошком производили всевозможные опыты. Верди что только не перепробовал, но ни разу не было таких последствий. Значит что? Значит, сегодняшнее событие было рассчитано. И рассчитано именно на них. Кто-то слишком хорошо знает Хранителей, уничтоженной семье подобное даже не снится. Получается очень неприглядная картина. Кто-то, кто хорошо знает Вонголу, сливает информацию. И теперь придется почистить ряды семьи на предмет крысы. Брюнет хищно улыбнулся. Тут Савада ничего не сможет сказать против. Даже Реборн будет на его стороне.

Собравшись на совещание, Хранители с недоумением и опаской наблюдали за самым безбашенным соратником. Даже Ламбо присмирел и сидел около Гокудеры. Выслушав доклады Хранителей, Тсуна созвал совещание, пригласив только Хранителей и Реборна. Он не хотел верить, что среди них есть предатель, но холодная логика Облака и полное согласие с ней аркобалено вынудили его учитывать эту возможность. Надо было решится на процедуру проверки, от которой Саваду передергивало. Вне подозрений были только Туман и Облако, хотя на счет Тумана проскользнуло сомнение… Мукуро постоянно что-то подстраивал, не давая Хранителям и Дечимо жить спокойно. Вдруг и тут он пошебуршил? Просто не рассчитал последствий.

А еще надо было решить, кого оставить с Хранителем Тумана. Кен был в больнице, Чикуса и Хром уехали в какую-то глухомань и не появятся еще пару месяцев. А одного иллюзиониста оставлять было нельзя. Он за неполный час в кабинете несколько раз чуть не протаранил предметы и перевернул на себя пару горшков с цветами. Хотя, казалось, он знает кабинет, как свою квартиру. Против рядовых членов семьи Рокудо был настолько категорически против, что отправив с ним кого-то из простых бойцов – подписать несчастному смертный приговор. Слепота ни на миг не ослабила иллюзиониста.

Шатен задумчиво оглядел своих Хранителей. В принципе, если хорошенько подумать, то вариантов-то и нет. Довольная улыбка тронула губы босса, заставив насторожиться находящихся в кабинете. Такие улыбки были редкими и обычно сулили немалыми неприятностями и напрягом для окружающих. Все гадали, кому не повезло на этот раз? А Хибари с неожиданной ясностью понял, что не повезло ему. Причем категорически и без права амнистии.

- Травоядное, даже не думай, - Хибари все же попытался предотвратить надвигающуюся катастрофу, - я никогда не пойду на это.
- Ты не хочешь помочь исправить вашу оплошность? – Карие глаза шатена были настолько невинны, что хотелось сдаться без боя, но брюнет себя пересилил.
- Я найду предателя, а это травоядное и само справится.
- А если идет охота именно за Мукуро? – Тсуна намерено бил по всем хоть немного слабым местам Хранителя. – И ты простишь себя, если не сможешь защитить товарища?
- У меня нет товарищей, - Кея, понимая, что загнан в угол, все еще огрызался, мечтая свернуть тонкую шею Десятого, - не обольщайся. Я с вами только потому, что лень вас уничтожить.
- И ты позволишь кому-то другому сделать это? – Савада уже понимал, что никуда Облако не денется. Самые сильные рычаги задействованы. Хибари никогда не позволит перейти себе дорогу.
- В твоих интересах скорее разобраться с ситуацией, - прорычал брюнет, очень громко хлопая за собой дверью.
- Что это было? – в наступившей тишине осторожно поинтересовался Гокудера. – С чего он так разошелся?
- Я… - но договорить Тсуне не дали.
- А мое мнение вообще не интересует? – в голосе Тумана бешенства было не меньше, чем у выскочившего Облака.
- Так будет лучше, Мукуро-сан, - не сломавшись перед Кеей, Савада чувствовал себя намного увереннее, - Или Вы предпочитаете другого? Гокудеру? Ламбо? Риохей?
- Ямамото.
- У него будет другое задание.
- Сам справлюсь.
- И все же я не хочу рисковать. Вы, Мукуро-сан, собираетесь так легко отдать свою жизнь? Один Вы именно так и сделаете.
- А ты повзрослел, - с невольным уважением протянул Рокудо, глядя перед собой, - пожалуй, я соглашусь. Из этого тоже можно извлечь пользу. А сейчас я хочу домой.

По знаку Тсуны, Ямамото помог иллюзионисту выбраться из кабинета и повез его домой. А там уже ждал брюнет, бешено пиная несчастное дерево у входа…
