– Мальчики, – укоризненно произнесла Бьянки, входя в дом, – могли бы и меня дождаться.
– Хаято, – сквозь стоны оправдывался Шамал, трахая Гокудеру прямо на пороге, - сегодня получил медаль на соревнованиях. Это надо поощрять.
– О! – Бьянки подошла к парочке и откинула дрочащую руку Трайдена, – Тогда я тоже должна поощрить брата.

Хаято громче застонал и выгнулся под умелыми губками и язычком сестры. Хоть это и было не в первый раз, но остроты ощущений это не убавляло.

Прошло три месяца, как Бьянки застукала Шамала и Гокудеру и получила от них утешение. Два месяца назад обо всем узнал Реборн. И вся десятая Вонгола (а запираться надо!). Странно, но все отнеслись к этому лояльно. Кроме Хибари, который пренебрежительно хмыкнул. Но только этим и ограничился. Шамал и Бьянки поселились в квартире Гокудеры. Трайден, время от времени, ухлестывал за какой-либо девушкой, за что оба Гокудеры ему потом мстили. И очень бурно примерялись. И Хаято, который всегда был один, наслаждался нынешней полной жизнью.
