РЕКЛАМА
— Сегодня у нас, — сам Танака Марисото начал общее собрание семьи, — пополнение в семье и я прошу всех поприветствовать этих счастливчиков.

Раздались аплодисменты. Дело происходило в огромном зале, заставленном удобными креслами со сценой у дальнего зала. На этой сцене находился Хаято в компании еще шестерых молодых дарований. Из семи человек, вступающих в семью, трое были девушками, остальные, включая Хаято, — серьезными молодыми парнями. Все кресла были заняты и предложенных для внимания новичков очень внимательно рассматривали, словно товар на рынке. Перед началом всего действа Романо их всех осмотрел, выстроил в какой-то, только ему понятный, порядок и пояснил, что сначала будет официальная часть, которую проводит сам Танака, потом будет церемония посвящения и тогда от новичков потребуется только одно — полное послушание.

— Не все выдерживают, — обронил мужчина, — посвящение, поэтому, вам стоит хорошенько подумать. До окончания официальной части у вас будет возможность уйти. Потом — либо становитесь частью семьи, либо… вас просто не станет.

Хаято тогда заметил, как побледнели девчонки, но никто не отказался участвовать. Это загадочное посвящение тревожило блондина, но он старался не подавать вида. Ямамото было запрещено появляться сегодня, но парень знал, что тот его выручит, если что. Вот только, если появится его помощник, он автоматически попадет в статью не прошедших. Об этом его тоже предупредил Романо, еле сдерживая торжествующий блеск глаз. Гокудере было уже непривычно не ощущать рядом горячее тело помощника, но это ненадолго. Завтра уже вернется прежний порядок. Танака, правда, предлагал сменить помощника, а Такеши «подарить» семье, но тут Хаято не собирался сдавать позиции. И, кажется, глава семьи оценил подобную верность.

— Каждый из этих дарований, — продолжал Танака, — зарекомендовал себя в нужной нам области, выполнил несколько наших экзаменов. Я признал их достойными для начала карьеры у нас. Теперь вам предстоит оценить их в меру своих предпочтений.

Новички поняли, что официальная часть закончена. Кто-то издал негромкий облегченный вздох. Дарования явно решили, что сейчас их будут проверять на соответствие своих областей знаний, но Хаято шестым чувством чувствовал, что все не так просто и радужно. Направившиеся двое слуг к закрытой тяжелой шторой части зала привлекли внимание новичков. Осторожно штора была снята, и удивленным взглядам предстало нечто непонятное с первого взгляда. Закрытая ранее часть зала была разделена на семь частей. Каждая часть была отмечена именами, среди которых блондин увидел и свое. Остальные, значит, принадлежали еще шестерым. Прочитать все новички не успели. Выступивший вперед Романо приказал претендентам разойтись по тем зонам, которые помечены их именами.

Хаято прошел в «свою» зону и огляделся. Стенками между зонами служил прозрачный материал, ничего не скрывающий и не заглушающий звуки. Справа от него оказалась одна из девушек, слева — парень. Впрочем, на разглядывание и освоение с обстановкой им времени давать не собирались. Сидевшие в зале люди поднялись и стали распределяться по зонам, видимо, следуя «своим предпочтениям». Предположения дальнейшего развития начали формироваться в голове Гокудеры, но он их решительно отверг, считая слишком безумными. Внезапно девчонка справа вскрикнула, и послышался звук пощечины. Те, кто зашел к ней в зону, возмущенно зароптали, а у Хаято сердце сдавило от недоброго предчувствия. Но тут ему пришлось отвлечься от других, потому что и его зону не оставили вниманием.

Один из вошедших бесцеремонно поднял его голову за подбородок, провел рукой по груди, расстегнул пиджак. Предположения, так решительно отвергнутые парнем, подтверждались. У Гокудеры было два варианта: взбрыкнуть и позвать Ямамото или пройти через все. Провалить месть или идти до конца? Приказав себе вынести все, Хаято даже не дернулся, когда чьи-то руки начали снимать его одежду и ощупывать обнажающееся тело. Стараясь думать о чем-то другом, уйдя мыслями в себя, он лишь краем сознания слышал плач девчонки справа, которую уже начали насиловать, в наказание за строптивость, без всяких нежностей.

В какой-то из зон послышались звуки борьбы. Один из новичков явно не желал просто так удовлетворять похоть незнакомой толпы, но проигрывал по количеству. Все это блондин отмечал краем сознания, не задерживаясь на этих «мелочах», чтобы не сойти с ума. Пожалуй, впервые за все эти годы он начал сомневаться, что действует правильно. Но тут перед его глазами встала картина того дня, когда умерла мама. Нет, он не имеет права отступить. Вряд ли будет что-то похлеще того, что с ним уже проделывал Ямамото. Стараясь думать только о мести, Хаято терпел все. Правда, сцепить зубы ему не удалось, потому, что и его рот заполнили чьей-то плотью. У парня пропало всякое представление о времени. Он даже не особо выделил тот факт, что впервые он в роли актива, к тому же с женщиной.

Под утро Гокудера скатился в спасительное забытье. Романо, приводивший новичков в чувство незамысловатым способом — чашкой ледяной воды из ведра — задумчиво постоял над телом этого странного блондина. На протяжении всего знакомства верного помощника Танаки не покидало ощущение, что он знает этого парня, что с ним что-то очень важное связано. Но, как ни силился, ничего вспомнить не мог. К тому же, Романо очень сильно не любил и не доверял вечной тени этого претендента. Окатив и его порцией воды, мужчина двинулся дальше, прикидывая, как избавиться от двух тел. Двое претендентов не выдержали испытания. Девушка сошла с ума, а парень так разозлил господ, что те его буквально порвали. Парень умер от потери крови, так как в посвящении существовал закон: пока развлекаются главы отраслей семьи, никто не вмешивается. Впрочем, никто не переживал из-за безвременной потери претендента. Значит, не готов.

— Мы рады, что теперь вы в нашей семье, — новичкам дали сутки на то, чтобы придти в себя и снова собрали в особняке, — и возлагаем большие надежды на ваше усердие. Пока что у вас статус первой ступени. Всего ступеней три. Первая: полезные специалисты, винтики семьи. Вторая: главы отделов специалистов. И третья: так называемые «свободные» специалисты. Первая и вторая ступень подразумевает выполнение поставленных перед вами задач. Быстро, четко, эффективно, строго в рамках задачи. Третья ступень дает возможность самим выбирать задачу, самим планировать курс семьи и выносить свои планы на совет глав. Так же, третья ступень дает шанс обзавестись своей собственной семьей, естественно, в рамках и на благо семьи Марисото. Тогда вы получите доступ в малый совет. И лишь при личном приглашении главы семьи, а нынешний глава — Танака Марисото, вас допустят до главного совета и всей верхушки организации.

Речь одного из помощников Романо была встречена довольно холодно. Хаято про себя был уверен, что пока и в ближайшем будущем новички не собираются продвигаться наверх. Если при вступлении была проверка, то и дальше тоже явно не останутся без развлечения долбанные боссы. Тем легче будет ему выделиться из толпы. Хаято скосил глаза на Ямамото. Теперь его помощник снова с ним, никто не стал препятствовать на входе, а значит — первый гвоздь в гроб папеньки забит.
РЕКЛАМА


— Это Ваше рабочее место, — из размышлений Хаято вывело прикосновение к плечу помощника, — не стоит отвлекаться на постороннее.
— Сам знаю, — огрызнулся блондин и осмотрелся.

Снова большая комната. Да в этой семейке явно поклонение большому и просторному. Итак, большая комната, разделенная на сектора. В принципе, обычный офис немаленькой компании. Места оборудованы однотипно и по минимуму. Компьютер, стакан с пишущими принадлежностями, блокнот для записей, лампа. Ничего лишнего, ничего индивидуального. Они ж всего лишь винтики. Гокудера хмыкнул и решительно взялся за работу. Ему предстояло достичь многого за короткий срок.

***

Полгода пролетело незаметно. Гокудера, как робот, преодолевал одну поставленную задачу за другой. Вкладывая все силы и самого себя в свой план, он отвлекался лишь на ночь и то лишь потому, что Ямамото Такеши неизменно требовал свою оплату. В принципе, самому Ямамото было безразлично, где, когда и смотрит ли кто. Но Гокудера совершенно не собирался давать кому-либо представление. Они тут не для этого.

— Ты хорошо работаешь, — начальник их отдела, Бьякуран Джессо, вызвал к себе Хаято в начале очередной рабочей неделе, — всегда в срок и предельно точно. Я это оценил. Хороших специалистов не так много, их надо беречь. Через месяц я предоставляю отчет о сотрудниках и у тебя шанс попасть в полосу отличившихся.
— Какая задача на этот раз? — Хаято весь подобрался, не желая упускать возможность.
— Я все это время наблюдал за тобой, — Бьякуран прикрыл глаза и переплел палицы рук, — и оценивал не только работу. Ты весьма мил для парня, Энтони Рос. И в тебе явно течет и восточная кровь. Это будоражит кровь и притягивает взгляд, ты знал?
— К чему Вы клоните? — Хаято сжал кулаки, успокаивая накативший приступ гнева.
— Ты же умный мальчик, — голос мужчины опустился, язык прошелся по губам, — и понимаешь, что одним усердием ты внимания не привлечешь? У тебя месяц на то, чтобы убедить меня в полезности твоей кандидатуры для семьи. Или остаться еще на полгода простым винтиком большого механизма. Думаю, до конца дня тебе хватит времени на размышления. Хорошей работы.

Из кабинета Хаято вылетел злой, как никогда. Дождался таки, старый хрыч, момента для того, чтобы отыграться. Джессо и раньше подкатывал к нему с предложением «хорошо провести время», но был неизменно отвергаем. И только Хаято уверился, что начальник успокоился или нашел новую игрушку, как был нанесен этот удар. И ведь знает же, что у него нет шансов по-другому пробиться наверх. И пользуется этим.

В семье подняться выше можно было лишь по неоднократной рекомендации непосредственного начальника. А, чтобы получить статус выше, Гокудере нужны были рекомендации Бьякурана Джессо. И не одна. Минимум три. И лишь раз в полгода вышестоящие подавали эти несчастные бумажки дальше. Фрелл. Как все скверно. Может, послать вместо себя Ямамото? Не только же ему выполнять небольшие поручения, понемногу разрушая организацию. Пусть тот изменит внешность, побудет разок снизу… Гокудера бросил косой взгляд на свою безмолвную «тень». Не прокатит. Хаято уже знал, как и куда его пошлют с подобной идеей.

Весь день вокруг стола Энтони Роса ощущалась тяжелая аура и никто не решался к нему подойти. Такеши развлекался наблюдением за мыслями «подопечного». То, что его не было в кабинете отнюдь не значит, что он не был в курсе предложения начальства. Он уже знал, какой ответ даст Хаято и собирался наслаждаться готовящимся представлением. Конечно, его не пустят в кабинет, а Ямамото знал, что Джессо любит развлекаться именно там, но когда стены были помехой?

— Я согласен на предложение, — в обеденный перерыв Хаято решительно зашел в кабинет начальника, решив покончить с этим быстро, — и надеюсь на ответную услугу с Вашей стороны.
— Я рад, мой мальчик, что ты принял верное решение, — Джессо протянул парню несколько распечаток, — и тут небольшие правила нашего сотрудничества. Жду с нетерпением сегодня.

Хаято взял листки и покинул кабинет, ощущая внутри пустоту. Мир вокруг все больше напоминал пустыню и одновременно сгустки хаоса. Сгустки, затягивающие его все глубже и глубже.