РЕКЛАМА
Он смотрел на свою подопечную обеспокоенным взглядом. Снова она задумала что-то непонятное и авантюрное, доставляющее ему много хлопот и работы. Но он никогда не жаловался, терпеливо выполняя свою работу, ради которой только и существует. Несмотря ни на что, он любил ее, видел ее хорошие порывы души, ее любовь. Пусть подопечная ошибалась, делала много ошибок, но ради друзей и родных готова была на все. И он, невидимый, облаченный в белоснежные одежды и с сияющими крыльями за спиной, радостно поддерживал добрые порывы. Ведь ее охранять и мягко направлять к добру - цель всей его жизни...
Даже если ради этого приходится иногда попускать тяжелые моменты в жизни подопечной. Но ведь им категорически запрещено вмешиваться в выбор людей. Они сами должны решить, как и что им делать. Как и в этот раз... Он не мог помешать ей сесть на мотоцикл с пьяным подростком, после того, как они немало выпили, отмечая Рождество. И чуть было не случилась трагедия. Хорошо, что тот, другой Ангел-Хранитель, был начеку и бездомный малыш отделался испугом. Но в его силах было овеять теплом неожиданную мысль подопечной, что надо измениться, хотя бы раз в году посвятить себя тем, кому повезло больше. Именно теплом Ангел показывал правильность мысли. И он был рад, что подопечная не отмахнулась от нее... И Рождество стало особым праздником на протяжении всей жизни девушки...