Поиграй со мной в игру.
Что? В какую? Щас скажу!
Твои жирные кишки
Лезвию, как сталь, нужны.
Твоя кожа, как зараза,
Мне мешает искромсать
Весь твой ливер... Что? Отмазы?
Не хочу их принимать!

Я сейчас уже внутри.
Ты кричишь, тебе ведь больно...
Но пощады ты не жди.
Слышь, хорэ! Сиди спокойно!

Ну что тут сказать? Избалованный коронованный маньяк. Любит холодное оружие, в частности, стилеты или ножи, коими владеет в совершенстве. Получив в Варии возможность развлекаться, выполняет минимальные требования сожительства: не убивает своих. Он же гений. Понимает, что подобные условия еще вряд ли найдет.

Как хирург, или мясник
( Что почти одно и то же ),
Я к крови уже привык.
Как прикольно рвётся кожа!
Первоклассным инструментом
Нож войдёт тебе в него,
В это тёпленькое сердце,
Красной жидкости полно.


Кровь кипит, бурлит и тает,
Словно прошлогодний снег.
И ошмётки отлетают...
О, прекрасней вида нет

Вид крови, особенно своей, возбуждает его еще больше. Он приходит в неистовство и тогда его жертва познает всю «прелесть» гениального ума маньяка. А просто убивать принцу скучно. Он хочет наиграться с противником. Ощутить его страх. Беспомощность.

Рассудок мой немного мутный,
От вида крови подустал,
Но все желанья своей жертвы
Я очень точно угадал:
Хочешь ведь, я знаю, хочешь
Хоть полчасика пожить.
Но с металлом не поспоришь.
Всё, в живых тебе не быть.

Ну, понятно, что вырастив в тех условиях (вспомним его детство с братом-близнецом), разум у Бельфегора помутился. Он гений, но безумен. Принц-маньяк, признающий только право сильного.
