- Как я тебе и говорил, - с порога начал Реборн, - это дело рук Мукуро.
- У тебя есть доказательства? – Савада внимательно смотрел на бывшего учителя.
- Прямых нет, ты сам видел. Но, судя по тому, что удалось узнать, больше некому. Никто не видел никого рядом с Хибари, кроме тебя в моменты покушений. В качестве оружия использовался подручный материал.
- Предатель ловко прятался и не желал выдать себя оружием?
- Прятался или… использовал иллюзии. Все указывает на Рокудо Мукуро. У него нет оружия как такового. Трезубец слишком приметен. Поэтому и был выбран этот стиль убийства.
- И это все?
- И он – единственный – кто мечтает даже сейчас развалить мафию вообще и Вонголу в частности. При этом он жаждет завладеть твоим телом. И раньше ему мешал только Хибари Кея. Теперь путь свободен.
- Все равно, - Тсуна обдумывал ситуацию, он не предпринял никаких действий с момента… с того момента. Обвинять на столь косвенных доказательствах и наших домыслах…
- Больше некому, - настаивал брюнет, расхаживая по кабинету, - почему ты снова колеблешься?
- Я не колеблюсь, - Дечимо не поддался на провокацию, - но и наказывать невиновного не собираюсь. И не позволю никому другому это сделать.
- Тогда мы в тупике, Тсуна.
- Посмотрим. Спасибо за проделанную работу. Реборн, а где сейчас Рокудо Мукуро?
- Я велел ждать тебя в своей комнате.
- Отлично. Не пригласишь его?
- Я не мальчик на побегушках, - гордость у Реборна решительно была против подобной раскладки, - ты совсем зазнался, малыш.
- Больше не зови меня так, - взгляд Десятого босса Вонголы потяжелел, в кабинете похолодало, - даже наедине. Наслаждайся плодами собственного обучения.

Реборн не ожидал ничего подобного от даже нового Савады, поэтому на время потерял дар речи. А шатен, не обращая внимания на эффект, покинул кабинет и, поймав первого же встречного, приказал привести к нему Хранителя Тумана. Синеволосый пришел очень быстро, вопросительно осмотрел сидевшего за столом босса и явно пребывающего не в духе Реборна, и спокойно сел в кресло. Разноцветные глаза рассматривали шатена и начать разговор было предоставлено звавшему.

- Мукуро-сан, - Тсуна всматривался в лицо сидевшего Хранителя, - скажите, где Вы были, когда происходили нападения на Хранителя Облака, Хибари Кею. Я могу предоставить день и время для освежения памяти.
- Не стоит, - небрежное пожатие плечами и все то же насмешливое спокойствие, - я прекрасно знаю те дни. Я был уверен, что, рано или поздно, ты обвинишь меня в этом. Я так же знаю, что нет прямых улик против меня. Проблема в том, что и у меня нет достаточных для вас доказательств невиновности. Да, я считаю, что подхожу тебе больше, чем одинокое Облако. Но, Тсу-кун, это для меня слишком просто. Ке-кун должен был жить, чтобы видеть и мучиться, когда ты стал бы моим. Смерть нашего мрачного Хранителя весьма огорчила меня и поломала половину кайфа. Рано или поздно ты станешь моим, но без реакции Ке-куна это уже не столь захватывающе. Жаль, что ты не отправил с ним меня тогда. Он был бы жив и должен мне. Шикарная картинка.

Тсуна не перебивал, слушая Мукуро. Знаменитая интуиция Вонголы уверенно сигналила, что иллюзионист не врет. Извинившись, Савада отпустил туманника и задумался. Он крепко усвоил, что интуиция ни разу не ошибалась. Значит, его предал кто-то другой? Но кто? Как бы он не казался равнодушным, внутри все сжалось. Кто мог предать его? Гокудера? Ямамото? Ламбо? Сасагава? Кто из дорогих и близких людей мог пойти на подобное? Пожалуй, зря он пустил дело на самотек.

- Оказывается, ты не так хорош, - выходя из кабинета, прокомментировал он прежние действия и выводы Реборна, - в деле расследования, как я думал. Или годы берут свое?

Не дожидаясь ответа, он закрыл за собой дверь, не обращая внимания на грохот в кабинете. Киллеру стоит выпустить пар. Дечимо решил лично поговорить с каждым Хранителем. Начал он с Ламбо и быстро понял, что Хранитель Грозы даже близко не думал предавать семью и самого Саваду. Минус один. Но неужели кто-то из тех, кому он доверял больше всего? Это было почти так же тяжело, как потеря Хибари. Но надо было выяснить все до конца, чтобы не отравлять горечью подозрений жизнь семьи. Но с кого начать? Проблема решилась сама: в библиотеке сидели Ураган и Дождь. Савада решил не откладывать дело на потом.

- Ребята, - остановившись на пороге, заговорил Тсуна, - нам надо поговорить.
- Ха-ха, Тсуна, - тут же оживился Такеши, - как ты себя чувствуешь? Выглядишь усталым.
- Нормально, Ямамото, - кивнул Десятый, переводя внимательный взгляд с одного на другого, - как только выясним один вопрос, то все мы отдохнем.
- Джудайме, - Хаято весь горел энтузиастом, - все для Вас! Спрашивайте все, что угодно!
- Где вы были, когда произошли нападения на Кею? – с места в карьер начал шатен. – И, самое главное, когда его… убили.
- Я выполнял Ваши поручения, - не дав Ямамото ответить, четко отрапортовал Гокудера, - и постоянно был занят.

Вроде бы все было правдой. Но интуиция издала предупреждающий звон. Савада внимательно всмотрелся в Хранителей. Дождь, как обычно, открыто и широко улыбался друзьям, глядя прямо в глаза. А вот Гокудера почему-то отводит глаза и слегка мнется.

- Что именно ты делал, - слегка поднажал шатен, - и где? Точнее, пожалуйста.
- Я не помню подробности, - виновато улыбнулся Хаято, - да и зачем они Вам, Джудайме?
- Просто хочу знать, кто убил Хибари Кею.
- Да будет Вам вспоминать об этом! Прошло уже много времени, пора бы забыть об этом неудачнике.
- Гокудера? – Ямамото перестал улыбаться и встревожено посмотрел на друга. – О чем ты говоришь? Он был нашим другом и очень дорог для Тсуны.
- Он не был другом, - подрывник внезапно вскочил и забегал по помещению, - он не подходил Джудайме, поэтому должен был исчезнуть.
- О чем ты ведешь разговор? – Шатен напрягся, его взгляд похолодел. – Гокудера-кун?
- Джудайме, послушайте меня, - так же внезапно блондин успокоился, - Хибари Кея Вам не пара. Он не понимал Вас и Вашего величия. Но был слишком слеп и упрям, чтобы признать это. Я ему намекал. Джудайме, если бы Вы знали, как тяжело было эти два года! Но я все выдержал. Все и только ради Вас. Рано или поздно, но Вы бы осознали мою правоту. Но, Джудайме, потом были бы боль и страдания. А так все вышло идеально: похоронили и забыли! Теперь Вы будете счастливы. Я сделаю для Вас все. Окружу Вас нежностью, любовью и заботой. Всем, чему Вы были лишены по его вине. А другого Хранителя Облака мы подберем быстро. Это не беда.

Тсуна смотрел на друга и видел, что тот, действительно, верит в то, что говорит. Более того, он гордится своим поступком и ожидает похвалы и благодарности со стороны Савады. На какое-то время вернулся прежний Тсуна. Он перевел растерянный взгляд на Ямамото. Тот был ошарашен не меньше, но быстро собрался. И, стараясь сделать это незаметно, он передвинулся к шатену, готовый в любой момент прикрыть друга и босса. А Дечимо видел в итальянце то, чего не замечал ранее: в зеленых глазах светится одержимость, движения рваные, суетливые. Гокудера Хаято выглядел опасным, причем, даже для своих.


- Гоку…
- Я с этим разберусь, - в комнату просочился Реборн, который быстро надел наручники и крепко держал продолжавшего бормотать Урагана, - ты молодец, Тсуна.

Напряжение последнего времени, шок, боль накрыли Саваду и он провалился в темноту. Ямамото еле успел подхватить друга.

***

Прошло несколько дней. Савада Тсунаеши еще больше осунулся. Реборн провел какое-то время с Гокудерой в лаборатории ученых и вернулся с новостями. Оказывается, восхищение другом и боссом превратилось для блондина в одержимость. Сначала он нейтрально отнесся к появлению рядом с обожаемым Джудайме Хибари Кеи. Но со временем он стал считать, что Савада несчастен. Эта мысль закрепилась в голове и преследовала Ураган, пока не стала смыслом жизни. И все это вылилось в печально известные события. Тсуна снова замкнулся в себе. И еще больше помешался на безопасности семьи. Гокудеру Хаято Реборн отдал ученым для опытов. Убивать у Дечимо не хватило духу, но и простить он не мог. В конце концов, даже шатен признал, что опыты – тоже не сахар…

Предательство Гокудеры окончательно убило остатки прежнего Савады Тсунаеши. Он стал циничен, недоверчив, собран, равнодушен. И только несколько оставшихся друзей вызывали у него желание существовать…
