— Помнишь, как это было впервые? — Тотомару Минова посмотрел снизу вверх золотистыми глазами. — И как ты ругался.
— Даже во время минета ты не затыкаешься, — отвесив легкий щелбан, отозвался Такаюки Конпару, — если ругань тебя возбуждает, то без проблем. Не отвлекайся, продолжай.
— Меня возбуждаешь ты, — Минова ослепительно улыбнулся и провел по горячему возбужденному члену, пульсирующему прямо перед его лицом, кончиками пальцев, — и каждый раз как первый.
— Слишком много болтаешь, — новый щелбан от Конпару вызвал лишь новый смешок, — так все желание пропадет.

Лизнув яички, Минова снова погрузил член Конпару в рот и продолжил ласки, прислушиваясь к доносящимся стонам. Такаюки откинул голову, наслаждаясь волнами наслаждения, расходящимися по организму от паха и любимой музыкой, звучавшей из наушников. И невольно вспомнил тот раз. Их первый раз. В этом самом полуразрушенном сарае, где он признал главенство Онигашимы Хикару, и где зародилась дружба с бывшим соперником. Тотомару Минова. Еще до поступления в эту академию Конпару слышал о нем множество слухов. Сам Такаюки не любил драки, но и спускать нападения на себя или своих родных тоже не собирался. И он готовился сражаться именно с этим соперником. Но… Хикару его опередил и позже они оба стали соратниками нового босса десятиклашек.

По характеру парни были разными. Может, именно поэтому их дружба только крепла при тесном взаимодействии и общении. С некоторых пор — очень тесному… Непоседливый и шебутной Минова и молчаливый, замкнутый Конпару. По крайней мере, так их видели со стороны. В тот день Хикару отпросился и они маялись бездельем. Ну, не учиться же, в конце концов. Лишь Минова не испытывал трудностей с учебой, но лентяйничал с ним на пару. Но долго просто сидеть и молчать он не мог. Раньше Хикару принимал на себя весь удар словесной волны. В тот день Конпару пришлось сполна ощутить эмоции бывшего противника.

***
— Мы уже не первый день в одной команде, — сев на стул перед Такаюки и начав на нем раскачиваться, начал разговор Тотомару, — но ты о себе практически не говоришь.
— Угу, — пробормотал зеленоглазый, лишь бы заполнить паузу.
— Расскажи, что тебе нравится? — Минова не обратил внимание на немногословность собеседника.

Такаюки молча встал и, не говоря ни слова, покинул класс, стремясь остаться в одиночестве. Тотомару сначала озадаченно смотрел ему вслед, но очень быстро нагнал в коридоре. Игнорирование Конпару совершенно не смущало Тотомару, он продолжал говорить об увлечениях, планах, прошлой школе. Попутно задавал наводящие вопросы и невольному спутнику, но тот упорно молчал. Внимания от Конпару Минова добился лишь тогда, когда, шутя, снял с его плеч наушники.

— Да задолбал ты меня! — Конпару повернулся к шутнику, пылая жаждой убийства. — Что прикопался? Чего ты от меня хочешь?
— Расскажи о себе, — Минова покачивал наушники в руке, внимательно следя за движениями собеседника, — что тебе нравится? Чего ты, допустим, хочешь сейчас? Ну, кроме возвращения наушников.
— Что хочу? — Конпару тряхнул головой, сверкая глазами. — Отсоси мне.

Пока Тотомару смотрел прибалдевшим взглядом, Конпару выхватил наушники и торопливо пошел к заброшенному складу. Больше всего он любил скрываться там, остальные обходили это место стороной. Прислонившись спиной к остаткам рамы, Конпару откинул голову назад и стал любоваться чистым небом с редкими облаками, помахивая кистью в такт любимым мелодиям. Он отрешился от всего, поэтому снятие собственных школьных штанов стало для него неожиданностью. Дернувшись, Конпару увидел перед собой сидящего на корточках Минову. Очень сосредоточенно снимающего с него уже и трусы.

— Какого хрена? — Конпару был шокирован непонятным поведением Тотомару и попытался отойти, но понял, что в ловушке. — Ты что творишь, идиот?
— Как что? — золотистые глаза смотрели снизу вверх спокойно и без тени сомнений. — Собираюсь выполнить твое желание. Так же поступают друзья?
— Идиот, — Конпару очень хотелось врезать Тотомару, и позиция была удобной, но… не драться ж с голым задом? — Друзья не отсасывают друг другу. Алло, слышишь меня?
— Почему нет? Тогда было бы намного проще, разве не так? — Минова погладил подушечками пальцев член, отчего Конпару замер. — Я вот, например, не против, чтобы ты меня трахнул.

Пока Конпару ловил челюсть и искал достойный дебилизма ситуации ответ, Минова взял начавший проявлять к происходящему интерес член в рот. Чувствуя горячий язык, ласкающий твердеющее достоинство, Конпару не оставалось ничего, кроме как подчиниться. Блин, приятно. Осознание этого, помогло расслабиться. Такаюки откинулся на стену полностью, расставил ноги пошире, чтобы было удобней им обоим. Минова показал ему поднятый вверх палец, одобряя решение и с большим рвением сосредоточился на его члене. Одну руку он положил на бедро Конпару, легонько поглаживая его и посылая по всему телу сладкую истому, второй гладил то внутренние поверхности бедер, то промежность, то мошонку. Сознание Такаюки благополучно ушло, оставив место удовольствию и желанию большего. В конце концов, Минова же озвучил свое желание?

Сжав руку, поглаживающую бедро, Конпару потянул Минову вверх. Тот понятливо хмыкнул и сам стал быстро спускать одежду, явно не собираясь отказываться от своих слов. Сам встал лицом к стене, выпятил задницу и начал поглаживать собственный член. Конпару дотронулся до оголенных ягодиц и отдернул руку. И что теперь? Он никогда не трахал парней. Теоретически Конпару знал, куда надо вставлять, но даже девчонкам надо было разработать пальцами перед сексом. Минова, видимо, понял проблему остановившегося Конпару. Облизав свои пальцы, он ввел в себя сразу два и начал ими двигать, завораживая наблюдавшего за всем Такаюки. Вскоре Минова вставил и третий палец. Подвигав еще какое-то время рукой, Минова снова оттопырил задницу и даже приглашающе вильнул ею. Это выглядело так пошло и притягательно, что сомнения покинули Конпару.

Раздвинув ягодицы, Конпару приставил член к покрасневшему отверстию и надавил, пробуя. Головка легко вошла, но потом стало туговато. Ненадолго остановившись, Такаюки снова надавил, осторожно проникая дальше. Хоть ему и хотелось засадить по самое основание, но остатки разума говорили об осторожности. А вот Минове на осторожность было плевать. Повернув голову и посмотрев на сосредоточенного Конпару затуманивающимся взглядом, он сделал движение бедрами навстречу, насаживаясь сразу до половины.

— Не спи, Кон, — хриплый голос был лишен веселья и ударил по нервам Такаюки, — иначе сломаю нахрен наушники.
— Я тебе сломаю, — резко качнув бедрами, Конпару полностью погрузился в Минову и сжал руки на его ягодицах, — я тебя сломаю, идиот. Заткнись.

Больше не отвлекаясь на разговоры, Конпару начал двигаться, шлепая яйцами по тренированным ягодицам. Его тайные опасения, что пол партнера может сыграть отрицательную роль совершенно не оправдались. Да ни с одной девчонкой он не испытывал подобного, ни одна не обхватывала его член так плотно, обжигая и доставляя волшебное удовольствие. В какой-то момент Минова дернулся, как от удара током и пошло простонал. Прошелся по заветной точке, краем сознания отметил Конпару. И постарался задевать это место почаще, потому что ему понравилась реакция тело под ним. Вскоре полуразрушенный склад наполнили звуки пошлых стонов, рваного дыхания, шлепками тел друг о друга, скрипом ветхой стены. Не сговариваясь, кончили оба одновременно и обессиленно опустились на пол.


— В следующий раз надо прихватить хоть одно полотенце, — первым подал голос Минова, тряхнув головой и улыбаясь Конпару, — а то трусами подтираться в падлу.
— В следующий раз? — зеленые глаза Конпару задумчиво прошлись по полураздетой фигуре друга-любовника. — Стоит тут оставить заначку, чтоб не таскать с собой.

Переглянувшись, парни от души расхохотались. Полуголые, в сперме, перепачканные, но почему-то счастливые. И чем они раньше занимались?
***

— Принимай упор, болтун, — вернувшись в реальность, шутливо приказал Конпару, — а то все желание разболтаешь.
— Такое разболтаешь, ага, — хмыкнул Минова, лизнув головку и поднимаясь, — тут на пару заходов хватит, не прибедняйся.

Парни хихикнули, не прерывая, впрочем, процесса. И вот, картина маслом: Минова практически посажен на полуразвалившийся подоконник лицом к Такаюки. Одна нога стоит на кончиках пальцев, вторая поднята и заброшена на руку Конпару, державшуюся за подоконник. И резкие движения члена в засасывающей жаре тела. И вот-вот они собирались излиться, как посторонний звук привлек их внимание. Минова поднял голову, Конпару, войдя в любовника, замер и повернул голову. Оба чуть не рухнули. Округлившимися глазами, с упавшей челюстью и абсолютно красный в проеме дверей стоял Онигашима Хикару. Пикантность ситуации зашкаливала. Ойкнув, Хикару закрыл рот рукой и рванул от заброшенного склада. Парни переглянулись, прислушались… и продолжили прерванное. Им было слишком хорошо и пофиг на то, что их увидели.

— П-п-пр-простите, — придя в класс, ребята увидели растерянного и отводящего взгляд Хикару, — я… не знал… что… простите!

Минова и Конпару переглянулись, посмотрели на склонившегося Хикару и громко заржали. До них только сейчас дошло, что Хикару-то — девушка. И ей увиденное было явно шоком. Толкая босса школы перед собой, рыцари увели ее на крышу. Хикару вздрагивал, но не вырывался, не желая провоцировать драку. На крыше никого не было и ребята поговорили с боссом, как с девушкой. Ну типа теперь она может не бояться за свою невинность, поползновений не будет и Хинако может больше не тушеваться, если они висят на ней. Это, типа, чисто по дружбе. Нервно улыбаясь, Хинако заверила, что все поняла и рада за друзей. Про себя же она взгрустнула, что шикарные экземпляры уплыли из-под носа…