Савада Тсунаёши сидел в личном самолете Вонголы и чувствовал себя смертником перед казнью. Пару дней назад, как только Емицу забрал Нану «немного отдохнуть», Реборн сказал Тсуне, что договорился об особом обучении будущего босса в Варии. У самого Занзаса. И добил паникующего парня тем, что тот отправится в Варию один. Таково было условие Занзаса, и сам Реборн счел его приемлемым. В глубине души Савада надеялся, что Гокудера настоит и поедет с ним, но, странное дело, подрывник, переглянувшись с Ямамото, согласился с Реборном. И вот, будущий босс Вонголы, а ныне жутко испуганный Тсуна, летит на самолете в Италию. Парень сидел, понурившись, в кресле и думал: возможно ли как-то потеряться по пути к резиденции элитных убийц? Реборн сказал, что его встретят прямо у траппа самолета, но вдруг удастся остановить машину по пути и сбежать? Подумав об этом, Тсуна понурился еще больше. Куда он сбежит в незнакомой стране, без знания языка, без документов и денег.

Занятый своими грустными мыслями, Тсуна не заметил, как они прилетели. Очнувшись от небольшого толчка, вызванного соприкосновением шасси с землей, парень снова ощутил приступ паники. Зачем он согласился??! Да Занзас его просто убьет. И никто из Варии ему не будет мешать! Наоборот, помогут. Схватившись за голову, Савада не заметил появления в салоне новой фигуры.

— Ши-ши-ши, кто у нас тут сидит? Наш маленький босс! Вот так подарок…

Савада поднял голову и отрешенно подумал, что ошибся. Занзас его не убьет. Они вообще не увидятся, его убьет этот вечно хихикающий маньяк с ножами. Причем прямо тут. Тсуна с опаской смотрел на радостного Бельфегора, боясь двигаться.

— Ну что же мы тут торчим, ши-ши-ши? Босс долго ждать не любит и ему известно время прибытия маленькой игрушки. Пойдем-пойдем, будешь обучаться.

Бесцеремонно вытряхнув тушку Савады, Бел направился к выходу, что-то бросив пилоту. Почти у самого трапа стояла роскошная машина, на заднее сидение которой забрался Бельфегор, небрежно махнув Тсуне, чтобы тот присоединялся. Пока они ехали, Савада находился в таком напряжении, что не видел ничего за окном. Бельфегор откинулся на спинку и больше не вступал в разговор, чему Тсуна был очень рад. Наконец, поездка закончилась, машина остановилась у калитки и Тсуна, понукаемый выпихиванием принца, вылез. И застыл, прибалдевший от открывшегося вида. Вокруг них было огромное поле, насколько хватало глаз, не было ни одного здания, кроме того, у забора которого они стояли. Само строение наводило на мысль о спартанстве и бедности. Коробка с крышей и зачем-то обнесено глухим, достаточно высоким, забором. Пока Тсунаёши осматривался, Бел на что-то нажал, и открылась калитка. Также бесцеремонно гостя в нее втолкнули.

— Ши-ши-ши, правда, шикарные апартаменты? Давай-давай, двигай к боссу.

Савада, вздохнув поглубже, неуверенно толкнул дверь и, сделав шаг в дом, замер, буквально придавленный тяжелым взглядом Занзаса.

— Ши-ши-ши, это задание выполнено, босс. Малыш доставлен целым и нетронутым. Я удаляюсь? А то мой Фран заскучает.
— Вали, мусор. По электронке отправлено задание — разберитесь там. Без вызова и очень неотложных дел лучше не давайте о себе знать.
— ВРОЙ! Не развалите резиденцию без нас!