РЕКЛАМА
Мы прячем чувства глубоко внутри, оправдывая это временем. Выражение "богатый внутренний мир" служит для нас ширмой, как бы намекая, что мы не черствые, все есть, только все там, внутри, живет себе и, мы уверены, здравствует... Но так ли это? Разве то, что так долго и упорно прячем не умирает в конце концов? Как растения, которые прячут в потайном месте - вскоре они погибают, потому что и сам хозяин не всегда помнит об этом самом "потайном месте". Почему для нас поменялись знаки? Грубость и варварство, бесчувственность и эгоизм стали чуть ли не эталонами в жизни. Но разве эти чувства, эти эмоции не губят нас? Медленно, исподволь, подтачивая нас. Почему искреннее проявление чувств, например, при просмотре фильма, вызывает недоумение, а порой и порицание? Да и мы сами - почему мы, искренне сопереживая героям, стыдимся этого, стараемся спрятать или потом лепечем оправдания нашей "слабости". Вопросы, на которые только мы сами и можем себе же ответить... На мой взгляд, чем искренне мы показываем эмоции и отношение к чему/кому-либо, тем искренне мир становится к нам, меньше путаниц и недосказываний, которые рвут отношения, оставляют осадок в душе. Пряча самих себя в "богатый внутренний мир" мы теряем себя. И наш мир - и внутренний, и внешний - становится бедным, безликим и одиноким. А это ведь так печально...