В трудах и заботах пролетело несколько лет. Постепенно Хранители наладили свою семейную жизнь и Вонгола укрепила свое положение в мире мафии. Никто не стал тянуть и все обзавелись потомками. И в специально отведенном для этого крыле в особняке Вонголы весело проводили время шестеро ребятишек под присмотром «дяди Кнакла». Солнце Вонголы очень привязался к детям, они тоже его любили и бывшего боксера единогласно определили на эту «миссию». Но родители не забывали своих детишек, навещая их в течение дня.

Правда, не всем повезло с проявлением родительской любви. Малышка Хлоя, дочь Деймона и Хелен, воспитываясь, практически не видя мать. Да и отец не очень баловал дочурку. Единственный из шестерых детей мальчик, сын Алауди и Джордан, Марк помогал Кнаклу приглядывать за девочками, важно считая себя их защитником и старшим братом. Впрочем, он, действительно, родился раньше всех. И это, да еще пол ребенка, давало моральное право Облаку презрительно называть остальных «слабаками». Но, справедливости ради, стоит заметить, что на ребятишек его презрительность и высокомерие не распространялось.

Линдси, дочь Джи и Бренды, доставляла больше всех головной боли, неизменно куда-нибудь влезая или исчезая из-под опеки и неожиданно заявляясь на какое-либо совещание. Самая младшая из девочек, Бриджит, дочь Джотто и Ситы, постоянно брала на себя вину за вылазки подруги. Включая моменты, когда после взрослых начинал воспитательную работу Марк. Даже, если сама не участвовала в них. Дочка Лампо и Алишии, Дебора, предпочитала играть в стороне, не одобряя шумных игр остальных. Софи, дочь Асори и Мэриэнн, всегда отговаривала Бриджит и Линдси от необдуманных уходов с их крыла. Но, если доводы не помогали, то Софи шла с ними и помогала им во всем. В общем, детишки не давали скучать взрослым.

А взрослые, тем временем, отбивались от неожиданного внимания. Кроме Алауди и, что его особенно радовало, Джотто. Четверо Хранителей Вонголы неожиданно оказались завалены предложениями скрепить семьи через союзы детей. Алауди прямо заявил, что его Марк женится на Бриджит и никакой конкуренции не потерпит в принципе. Джотто, посоветовавшись с Ситой, решил не настаивать на опровержении. Потом их дочь решит сама, зато сейчас их не осаждают. Сита, целуя и желая спокойной ночи своей дочурке, всегда думала с некой гордостью, что ее интуиция оказалась на высоте. Примо Джотто – лучший выбор. Она была счастлива.
