Ичимару Гин слушал щебетание своей сестры, которая радостно собирала на стол, рассказывая последние новости. Он отсутствовал почти год. Очередная командировка затянулась и он тоже скучал по Рангику. Хотя никогда и не скажет этого вслух, но сестра и так это знает. Изредка блондин бросал косые взгляды в сторону новой знакомой. Каштановые средней длины волосы, милое личико, довольно стройная фигурка. Парни явно не прочь были бы пообщаться. Но их рядом не наблюдается. Интересно, почему?

Вечером они оживленно болтали ни о чем и обо всем. Меллиса все же осталась у подруги, видя, что той хочется поболтать подольше. Гин, укладываясь в своей комнате, слушал болтовню девушек и про себя улыбался. Он уже нашел себе занятие на этот месяц. За общением парень применил все свое обаяние, но шатенка не клюнула и привычного восхищения он в ее глазах не увидел. И, неожиданно, Ичимару это задело. Из чисто спортивного интереса он решил сломить ее стойкость.

А предмет будущей охоты спокойно ложилась спать, совершенно не думая о брате подруги. Ее больше волновала ее работа. В голове крутились проблемы пары подопечных. Эти-то вопросы она и пыталась обсудить с напарницей. Но та не видела тут никаких проблем, считая, что подруга все слишком драматизирует. Они полночи провели в негромких спорах, пока Мацумото это не надоело.

- А что ты думаешь о Гине? - заговорщически понизила она голос, перебираясь на кровать шатенки, - как тебе мой брат?
- А я должна о нем думать? - сделала удивленный вид Меллиса, хотя знала, что этот разговор неизбежен. - Рангику. У нас что, думать больше не о чем?
- Прекрати, - отмахнулась рыжеволосая, выжидательно глядя на собеседницу, - он не может оставить равнодушной ни одну девушку. Неужели, совсем не зацепил?
- Ранги, - закатила глаза и застонала та, - я не рыба, чтобы меня цеплять. Он забавный, запоминающийся. Но ты же не ожидала, что я тут же начну вешаться ему на шею?
- По крайней мере, - отправилась на свою кровать Мацумото, - я бы этому не удивилась.
- Ну, знаешь ли, - скорчила гримаску гостья, - ты меня за кого считаешь?
- За отличного человека, - примиряюще улыбнулась рыженькая, - и красивую девушку. Я знаю, что ты разборчива весьма, но... Мой брат особенный.

Меллиса улыбнулась прозвучавшей гордости в голосе подруги. А на следующий день она оценила масштаб собственной невнимательности. Рангику, буквально после завтрака, пинками выгнала подругу и брата погулять. И никакие отговорки шатенки ее не остановили. По довольному блеску глаз Меллиса догадалась, что Мацумото решила свести ее со своим братом. И Темп достаточно хорошо знала, что сопротивление ничего не даст. Ичимару же с радостью ухватился за шанс еще раз проверить свои чары на этой девушке.

- А как ты стала социальным работником? - вопросы о погоде мужчина решил пропустить.
- Благодаря твоей сестре, - Меллиса улыбнулась воспоминаниям, - она пригласила меня через несколько дней после моего приезда сюда. И мне понравилось.
- А откуда ты переехала? - продолжал любопытствовать Гин.
- Я не хочу говорить о прошлом, - посмурнела девушка, мигом потеряв улыбку.
- Хорошо-хорошо, - Ичимару поднял руки, сдаваясь и вернулся на безопасную почву, - о прошлом ни слова. А тебе нравится твоя работа?
- О да, - оживилась шатенка, - это оказалось неожиданно интересно. Я стараюсь помочь людям. И отдача уже получается. Когда тебе искренне радуются, это так... помогает. Словами не передать. Просто хочется жить дальше и радовать их. Да и себя тоже.
- И все так идеально? - усмешка.
- Конечно, нет, - пожатие плечами и неуверенный взгляд, - везде свои трудности. Но их интересно преодолевать. А где работаешь ты?
- О моей работе, - беспечный голос и напряжение во взгляде, - так же как и о твоем прошлом — не будем. Договорились?
- Договорились, - Темп нервно оглянулась, ей показалось, что кто-то пристально и недобро смотрел ей в спину, - пойдем, посидим в кафе?
- Как скажет дама, - изящно поклонился блондин, сверкнув хитрым взглядом, - и выбор кафе тоже оставляю за очаровательной спутницей.

Они зашли в кафе-мороженое, которое недавно открыла для себя Мел. Из-за восхитительного вкуса предлагаемых сладостей и очень хорошего обслуживания девушка стала постоянной посетительницей. Гин, сделав заказ, развлекал спутницу шутками и комплиментами. Им было легко общаться, обнаружилось много общих тем. Потом они пошли в парк. Несмотря на опасения Меллисы, время пролетело быстро и незаметно. Хотя ее и беспокоило чувство, что за ней следят. Блондин тоже почувствовал слежку, но не подал вида, решив, что это хвост с его последней командировки. Значит, разобраться с ним можно будет и потом, когда не будет угрозы посторонним.

Когда молодые люди вернулись, Мацумото так и лучилась довольством. Она весело подмигнула брату, пока соседка шла к себе, и крикнула вслед подруге, что завтра их ждут в офисе к десяти утра. Надо сдавать отчеты.
