- Ты не можешь двигаться резче? Девчонка оттрахать может сильнее.
- Заткнись. Не виляй задницей. Святые Небеса, какой ты узкий и горячий.
- Да двигайся уже! Резная ручка и то активнее.

Гонзо, застывший при первых же услышанных словах, сильно покраснел. Хорошо, что было темно и он шел один, отправив патруль по столице. Сам он шел во дворец доложить повелителю о странных слухах. И тут услышал этот диалог. Если бы не слухи, то он бы просто усмехнулся и прошел мимо. Но в столице совсем недавно стали жаловаться на загадочного молодого человека, который чуть ли не при всех насилует мужчин. Сам неизвестный предпочитает пассивную роль и, вполне возможно, это бы не дошло до дворцовой стражи, но взбунтовались женщины. Мужчины, после быстрого, но горячего секса с незнакомцем упрекали жен и подруг в холодности. Чего слабая половина столицы терпеть явно не собиралась. Гонзо, начальник личной гвардии правящей династии, решил пока не сообщать ничего королю и патрулировал улицы вместе с отрядом. Но прошел месяц, а поймать неуловимого насильника не удалось. Хотя он, по-прежнему, выходил «на охоту» практически каждый вечер.

В довершении к этому, в казну дворца стал проникать странный вор. Он умудрялся обходить все посты охраны, все ловушки, как бы Гонзо не изгалялся. Каждую неделю нахождение ловушек и засады менялось, но это не мешало незваному гостю. Да и вором-то его назвать было неправильно. Посетитель брал какое-либо украшение из коллекции королевы, но, спустя непродолжительное время, он ее возвращал на место. Его Высочество король Бетрине, Амадей из рода Аскании, рвал и метал. Подобное положение вещей его ну никак не устраивало и он требовал от своего главного охранника, в прошлом – лучшего друга и помощника в проказах, положительных результатов. Но тот, среднего роста, с мощным телом, длинными светлыми волосами и карими глазами, не мог порадовать короля ничем. А тут еще в городе напасть. И пора правителю рассказать, чтобы объяснить свое отсутствие во дворце в напряженное время. И тут мужчина наткнулся на сладкую парочку.

- Ты такой сладкий, - пока Гонзо погружался в мысли, парни закончили, - повторим завтра?
- Нет, - голос второго был очень зол и непреклонен, - я не смог кончить и это меня не устраивает. Имей свою жену, парням такое не нравится.
- Да как ты…
- Отвали, дядя.

События в переулке явно шли к драке, но Гонзо словно примерз к земле. Голос неудовлетворенного парня резанул слух знакомыми интонациями. Неужели? Да быть такого не может! Та история двадцатилетней давности была бредом. Не могла же Августа?.. Или могла? Мужчина сделал шаг вперед и только что стонавшие молодые люди тревожно замерли. Одна из фигур неожиданно резко подалась назад, совершив невероятный кульбит, и исчезла между домами. Гонзо понял, что ему там не пройти, да он и не стремился. Он узнал фигуру и движение, которому сам же и обучил. Лицо рассмотреть не удалось, но глава охраны был уверен, что не ошибся в опознании. Блондин поспешил вернуться во дворец. Эта новость затмит все прошлые проблемы.

- Ты уверен? – король Амадей быстро мерил шагами кабинет.
- Лицо я не видел, - у самой двери стоял Гонзо, готовый нырнуть за надежную защиту в виде двери, - но фигура и то движение указывают именно на это.
- Значит, это все же случилось, - король остановился почти вплотную к блондину, - ты никому не говорил?
- Нет, повелитель.
- Хорошо, позови Ингрид и принцев. Пора предпринять нужные меры.

Пока Гонзо выполнял приказ, Его Высочество погрузился в воспоминания.

*флешбек*

- Ты заплатишь мне за предательство, Амадей, - ослепительно красивая блондинка почти шипела в лицо слегка опешившего красивого брюнета, - отныне на твою семью падет проклятие. Ты мечтал о наследнике? Он и будет отвечать за отца.
- Августа, - сделал полшага назад наследник рода Аскании, - ты слишком близко все восприняла. Я недостоин тебя и осознал это.
- Теперь это осознала и я, - девушка не желала успокаиваться. Небесно-голубые глаза горели ненавистью, - а когда наследный принц твоего рода превратится в похотливое животное, умоляющее оттрахать его королевский зад, узнают и остальные.

Высокий, плотного телосложения с черными волосами, черными глазами и привлекательным лицом, двадцатилетний молодой человек с огромным изумлением смотрел на ту, которая еще минут пятнадцать назад была его невестой. Подобного лексикона у хрупкой принцессы он не ожидал.

- Ты уверен, что это было правильно? – тронул за плечо его друг и слуга Гонзо.
- Да. Но надо будет принять меры.
- Принцесса Ингрид?
- Она должна знать, на что идет.

И с тех пор только четыре человека знали об этой сцене.

*конец флешбека*

В небольшой уютный, выложенный в золотисто-алые тона, кабинет вошла женщина и два юноши. Гонзо снова занял позицию у двери. Встав из-за своего стола, стоящего у второй двери, вокруг которого располагалась его семья, король отошел к камину. Старший из юношей помог королеве Ингрид и своей матери расположиться на малом троне. Невысокая, но не миниатюрная брюнетка не обладала броской красотой и могущественной семьей. Многие в начале правления ее мужа недоумевали, как она смогла покорить избалованного вниманием Амадея. Но, пообщавшись с ней какое-то время, соглашались с выбором правителя Бетрине. Ингрид всегда прямо высказывала свое мнение, абсолютно не боялась, что оно не совпадает с мнением мужа. Королева имела живой ум, стратегическое мышление и холодный расчет. Чем не раз помогала Амадею в его делах, сдерживая порывистость и тяжелую руку. Своих сыновей она обожала, что, впрочем, совсем не мешало ей наказывать их.

Принцы, восемнадцати и шестнадцати лет от роду, так же обожали мать и преклонялись перед отцом. Нельзя сказать, что Амадей их не любил. Он, как и Ингрид, любил сыновей и считал их самыми лучшими. Но положение обязывало к очень строгому воспитанию, особенно к старшему, наследному принцу Георгу. И если младший, Рауль, не облеченный подобной ответственностью, мог отнестись халатно к занятиям, пропадая где-то с другом и слугой Ноером, то старшему такое не прощалось. Никто из венценосных родителей не раскрывал секрет, почему столь пристально бдят за Георгом, почти не выпуская его из дворца, а у Рауля столь свободная жизнь, но братья воспринимали это, как должное и почти не роптали. Несмотря на двухлетнюю разницу, принцы были схожи. Отличием были только характеры и цвет волос. Старший принц имел белокурые волосы, тогда как брат пошел цветом в родителей. По поводу волос первое время Ингрид пришлось выслушать много неприятного от мужа, пока она не откопала в архивах, что один из предков Амадея так же был блондином. И король долго заглаживал вину за беспочвенные подозрения. А всем остальным – зелеными глазами, стройным телосложением и ростом – братья очень походили друг на друга.
