Теперь киллеру предстояло осчастливить грядущим боксера. Он долго выбирал, кого отдать Хибари. Ламбо был мелким, поэтому автоматически выпадал из расчетов. Лучшим вариантом был Ямамото. С его характером все было бы просто. Но Такеши спит со Скуало, а с Варией сейчас конфликты не к чему. Гокудерой управлять легче, но этот динамитный блондин моментом все расскажет Джудайме. И остается только Сасагава Риохей. Что ж… Значит, так и будет.

- ЭКСТРИМально не понимаю, - отреагировал боксер на заявление Реборна, что теперь его будет трахать Хибари, - что это за шутка и в честь чего.
- Это не шутка, - репетитор был очень серьёзен, его план пока еще был на грани срыва, - теперь Хибари Кёя будет тебя … иметь, а ты не будешь сопротивляться. И завтра сам подойдешь к нему с этим.
- ЭКСТРИМально отказываюсь, - скривился Риохей, - мне не нравится эта идея.
- Я не хотел к этому прибегать, - пожал плечами брюнет, - но, раз по-другому ты не хочешь… Или ты сделаешь все, как я сказал, или отказ отразится на Киоко.
- Не смей трогать сестру, - блондин попытался нанести удар, но киллер легко от него ушёл, - она тут не причем.
- Она - твоя сестра, значит, часть семьи. И должна принести пользу хоть чем-то. Хочешь проверить ее удачу?
- Не хочу, - глухо ответил Сасагава, разом сдувшись и слегка померкнув, - этот раунд я проиграл. Но всегда все может измениться.
- Думай как хочешь, - репетитор был доволен собой, - но не забудь об уговоре. И о сестре тоже.

Когда аркобалено ушел, блондин опустился на лавочку раздевалки боксерского клуба, где его перехватил Реборн, и уставился в пол пустым взглядом. В таком состоянии его и увидела Киоко, которая, не дождавшись брата, пошла его искать. Увидев необычно тихого блондина, девушка присела перед ним на колени и слегка потормошила. Риохей очнулся, увидев дорогое лицо. Не в силах выносить тревогу сестры, он постарался взять себя в руки и беспечно ей улыбнуться. Ради спокойствия и благополучия Киоко надо спать с Хибари? Что ж. Он пойдет на это. К сожалению, сейчас убрать угрозу в лице Реборна он не может, но он дождется своего часа. Неуязвимых людей не существует. А пока… Это будет новым опытом в его жизни.

На следующий день он нашел главу ДК в парке, задумчиво рассматривающего деревья сакуры. Понаблюдав за ним немного, блондин вспомнил тревогу на лице сестры и решительно подошёл к брюнету.

- Хибари, - глядя прямо в глаза повернувшегося парня, - Реборн мне сказал… в общем… он сказал, что ты будешь меня иметь.
- Судя по всему, - недобро усмехнулся брюнет, - ты не вызвался добровольцем. Скорей всего, он использовал твою сестру. Я прав?

Сасагава сдержано кивнул, выжидательно глядя на брюнета. Он неожиданно успокоился. Его не попытались убить и даже не послали. Значит, есть шанс провернуть все с минимальными потерями. Они немного помолчали. А потом брюнет предложил боксеру своё развитие событий. Они делают вид, что встречаются, иногда где-нибудь уединяются. Пусть все считают, что они там трахаются. Уединившись, каждый займется своим делом. Лично он, Хибари, будет спать. А чем займется боксер - брюнета не интересует. Блондин радостно согласился. Но однажды сложившийся порядок был нарушен. В этот день они договорились снова уединиться, и боксер его ждал. Кёя влетел в комнату отдыха в боксерском клубе и со всей злости хлопнул дверью.

Не успел Риохей никак прореагировать, как последовал приказ раздеться и принять колено-локтевую позицию. Если хочет, то может смазать себя чем-нибудь, говорят, в первый раз это больно. На попытки блондина прояснить ситуацию, Хибари ответил коротким сильным ударом в челюсть. Боксер не ожидал подобного, поэтому удар пропустил и сделал пару шагов назад. Кёя тут же начал снимать с себя брюки, бросив злым голосом блондину, чтобы поторапливался. И, видимо, чтобы Сасагава не рыпался, вскользь упомянул сестру. Блондин рыпнулся и замер. Киоко - это серьёзно. Если честно, боксер уже немного позабыл о причине встреч с главой ДК. И теперь его спустили на землю. Вздохнув, он начал медленно стягивать брюки. Не успел он повернуться спиной, как его толкнули вперед. Кёя быстро стянул боксеры и раздвинул ягодицы застывшего в ожидании Солнца.

Первый толчок заставил Риохея до крови прикусить губу. Это было не больно. Это было ЭКСТРИМально больно. Он сжал кулаки, закрыл глаза и молча терпел резкие движения Хибари. «Ради сестры я выдержу это. Ради Киоко», - как молитву твердил про себя блондин. И когда-нибудь он отомстит Реборну. Неважно, когда и как. Когда брюнет кончил и отпустил его, Сасагава остался лежать на кушетке, на которой обычно спал глава ДК. Как же он ненавидел ее сейчас. Её, окружающее, свою беспомощность. Но, ради Киоко, этого не узнает никто. Хибари блондин не винил. То, что тот любит Саваду, понял даже он. Но, по какой-то причине, они не могут быть вместе. И, как бы Риохей не был невнимателен, он понимал, что и тут не обошлось без Реборна. А, значит, в дальнейшем у него есть союзник, чтобы поставить зарвавшегося малыша на место.

Хибари, кончив и отпустив блондина, сел рядом на кушетку и задумался. Он сорвался, увидев, что его Саваду обнимает эта синеволосая сволочь. Собственнически. Так, как мог обнимать только он, Хибари Кёя. Это взбесило брюнета и он оторвался на Сасагаве. Он бы размазал Рокудо по местности, но рядом был Реборн, а подставлять своего мелкого глава ДК не собирался. Тот и так выглядел устало и подавленно. Кёя бросил взгляд на блондина. Даже сейчас, с кровью и спермой на анусе, тот выглядел не сломленным. Затаившемся, но не сдавшимся. У Облака шевельнулось что-то вроде уважения. Не каждый после подобного способен остаться спокойным.

- Что случилось, Хибари? - ровный голос, ни грамма истерики или ненависти.
- Это было нужно. И я не могу дать гарантию, что это не повторится.
- Чем тебя держит Реборн? - неожиданный вопрос застал Хибари врасплох.
- Савада Тсунаеши, - помолчав, тихо ответил Кёя, - я не хочу его смерти.
- Аналогичная ситуация, - нахмурился Риохей и, немного поморщившись, перевернулся на бок лицом к брюнету, - и как мы теперь будем… жить?
- Я собираюсь искать способ мести, - хищный оскал, холодный блеск серых глаз, - а потом забрать Саваду.
- В планах мести я с тобой, - кивнул боксер, - а как будем жить сейчас?
- Хочешь найти себе замену?
- По своим долгам я расплачиваюсь сам, - угрюмо бросил Сасагава, - но ты мог бы… быть посдержаннее.
- Не обещаю, но учту.

Они пожали друг другу руки, скрепляя договор. И жизнь возобновила своё течение. Чаще всего они просто проводили время как и раньше: каждый занимался своим делом. Иногда обсуждали план мести. Основу они решили раньше, теперь прикидывали, как это осуществить. Нередко, рядом с Савадой они видели Мукуро и после этого был секс. Хибари старался сдерживаться, представляя на месте блондина Тсуну, а Сасагава старался максимально расслабиться, чтобы получить меньше боли. Постепенно, он привык к вторжению и воспринимал это как нудную обязанность.
