После всех событий десятилетнего будущего.

      Все закончилось. Все хранители стояли рядом с машиной времени и осмысливали память самих себя. Как все начиналось и как закончилось. Вдруг Хибари Кёя, ругнувшись и не обращая внимания ни на кого, подошел к Ямамото Такеши и… поцеловал его. Отстранился.

— Еще раз так исчезнешь — найду и забью до смерти, — глядя в глаза и держа за плечи.

(Ну да, Ямамото поменялся с собой одним из первых, а Хибачке терпеть пришлось скока. *гыгыгы* — автор)

      Ямамото ничего не ответил. Улыбнулся. Провел рукой по лицу Облака. И вернул поцелуй.