Гокудера с наслаждением затянулся сигаретой. Какое счастье – побыть в школе наедине с собой и спокойно покурить. Нет, он боготворил Джудайме и был счастлив находиться рядом с ним. Но… пагубная привычка никуда не делась, а травить никотиновым дымом своего босса он не хотел. Сейчас рядом с Тсуной был этот бейсбольный придурок и торфяная башка крутился рядом. Значит, у него было время для перекура. Пуская дым и снова жадно затягиваясь, Подрывник на время перестал быть одним из членов мафии, а стал обычным подростком, нарушающим правила школы. И абсолютно забывшим обо всем и всех подростком…

Ощутив под подбородком холодок стали, Хаято замер, уронив сигарету и боясь даже дышать. Только один человек в их школе мог носить оружие. И этот человек не любил нарушений. Блин. Гокудера понял, что он очень сильно попал, почувствовав вторую тонфа между своих ног. Блин. Лечение точно не входило в ближайшие планы Подрывника.

– Я все-таки, – в холодном голосе звучало удовольствие хищника, настигшего жертву, – поймал тебя на месте преступления. Интересно, и какое наказание ты заслуживаешь, травоядное?
– Может быть, – в голосе пепельноволосого звучала робкая надежда, – мы забудем об этом маленьком недоразумении?
– Травоядное, – тонфа подняла голову выше и Хаято пришлось немного привстать на цыпочки, – когда это я давал повод заподозрить меня в попустительстве нарушения?
– Ну, – задумчиво протянул Гокудера, бешено обдумывая ситуацию и ища выход, – мы с тобой в одной семье и…
– Травоядное, – голос Хибари опасно завибрировал, – теперь простого камикороса будет мало. Но я сегодня добрый. Даю тебе выбор. Или я отымею тебя тонфа, или… ты отсосешь у Сасагавы. Это будет… забавно.
– Что? – дернулся от неожиданности Ураган и зашипел от боли – тонфа надавила на самое дорогое. – Да иди ты, маньяк недоделанный, сам отсасывай у торфяной башки.
– Ты не понял, – сильный удар согнул бы Подрывника пополам, если бы вторая тонфа не держала бы его голову прижатой к плечу Кёи, – травоядное, это была не просьба. И мы оба знаем, что у меня есть способ надавить на тебя. Озвучить?
– Не надо, – заскрипел зубами Гокудера, – я понял. Хорошо. Я выбираю второй вариант.
– Почему-то я не сомневался в этом, – усмехнулся Хибари, отпуская жертву, – но, чтобы у тебя не было искушения меня надуть, я буду присутствовать при этом.
– Э… ано… – ничего умнее в голову Хаято не пришло от такого поворота событий, – а это обязательно?
