Эта долбанная Битва Колец. Какие-то сопляки посмели бросить нам вызов. Никто не знал, зачем я стремлюсь к посту Десятого. Никто и не пытался узнать. Все просто приплели усыновление, мою долбанную гордость и какую-то чушь еще. Да и хрен с ними. Мнение мусора меня никогда не волновало. Главным было лишь одно. Его жизнь. Этот чертов мусор вечно подставлялся в драках, считая, что я жду этого от него. И долбанный мир мафии диктует свои законы. Я должен быть холодным невозмутимым дерьмом, словно на других мне наплевать. По большому счету так и есть. Но он — не другие.

Этот чертов патлатый мусор — часть меня. Как же я задолбался равнодушно смотреть на его раны. Кричащий гавнюк не думает о смерти, но каждая его рана — словно моя. Порой хочется связать его, запереть, спрятать. Но подобное в нашем мире — проявление слабости. И ударят именно в слабое место. В него. А он не бессмертен. Да я лучше стану импотентом от недотраха, чем покажу всем, что он мне дорог. Слишком много врагов. И ведь этот гаденыш не будет отсиживаться в стороне. Скуало… Бесящий мусор и самый дорогой идиот на свете.

После возвращения с битвы Дождей измордую до полусмерти. Хоть несколько дней я буду точно знать, где это долбанное непоседливое тело. Пусть потом орет, но несколько дней будет под присмотром. Как только вернется…

Смех… Как же я жалок… И как хочется выть от боли, разрывающей внутри все… Я и не думал, что он проиграет. Только не он. Только не так быстро. Какого демона он так рано бросил меня? Накануне надо было взять стакан потяжелее, чтобы этот придурок… Он должен был выжить. Какого хрена? Он обещал! И даже тогда ни слова не сказал мне. Ублюдок. Мой ублюдок. Которого больше нет… Что теперь? Какой смысл в дальнейшей борьбе? Нахрен мне пост Десятого, если больше некого защищать? Я не смог его защитить… Как же пусто внутри… Все, что я смог, увидев его… смерть — лишь смеяться и что-то ляпнуть. А хотелось орать от боли. Избавиться от скручивающего чувства потери. А эти гавнюки уже дерутся за его место. Пофиг. После того, что я сделаю — пусть хоть сопляку служат. Для меня есть только один выход…

Какого хрена эти дебилы меня разморозили? О какой победе они говорят? Поубиваю всех. Какого… стоп. Этот голос. Откуда? Как? Дино? Гавнюк Дино сделал то, что не смог я? Но это потом. Он жив. Патлатый мусор жив. Скотина. Я так волновался…