Я с детства был послушным
Ребёнком золотушным.
Я не любил проказы,
Но обожал приказы.

С тех пор для меня слово шефа - закон.
Вперёд - никаких рассуждений.
Я только в одном глубоко убеждён -
Не надо иметь убеждений.

Вот уж кто с рождения создан подчиняться. Слепо, до последней запятой в приказе. Леви нашел для себя идеального босса и готов за него сражаться со всем миром, не думая о последствиях. «Так приказал/сказал/пожелал Занзас-сама» – его девиз и молитва на все случаи жизни.

В бою о личной шкуре
Не будет думать Урри.
Хозяину в угоду
Пойду в огонь и в воду.

Всегда для меня слово шефа - закон.
Вперёд - никаких рассуждений.

Даже когда сам Занзас смирился с присутствием на посту Десятого босса Вонголы Савады Тсунаёши, Гроза Варии и против этого готов был выступить в угоду своему боссу. Для него Занзас – бог. И если его Бог, по какой-либо прихоти скажет «умри», то Леви ни на секунду даже не усомниться в выполнении приказа. Без рассуждений, без мыслей, без пререканий.

Я только в одном глубоко убеждён -
Не надо иметь убеждений.
