Мукуро посоветовал боксеру переждать первую волну гнева Облака где-то вне пределов города. И Сасагава решил воспользоваться приглашением Лусурии. И, на время, блондин обосновался в Варии. Где, неожиданно для себя, наткнулся на Гокудеру. Правда, тут же подошедший и погладивший ягодицы Урагана Скуало разрешил все недоразумения.

- И с чего это нам так повезло, - не убирая руки от шипящего Хаято, - что второе солнце осветило особняк?
- Мне предложил Лус, - с любопытством глядя на Хранителя Вонголы, перевел стрелки боксер, - мне надо было уехать на какое-то время из Намимори.
- Скоро вся Вонгола переедет к нам? - Суперби пребывал в хорошем настроении и его тянуло поболтать. - Трое уже тут. Домика, пожалуй, не хватит.
- А кто третий? - удивление Риохея возросло.
- Ваш никчемный мечник, - фыркнул Ску, мрачно улыбаясь, - еще пара вонголят - и Занзас заметит пополнение отряда.
- А он еще не заметил?
- Сейчас он слишком занят, - вставил Гокудера, пытаясь незаметно отойти от боевого командира, - пытается добиться эмоций от Франа и хочет сделать это своим способом. Ты еще поймешь, о чем я.

Собственно, на этом они и разошлись. В эту же ночь Хранитель Вонголы действительно узнал. Крики и грохот стояли на оба этажа. Кричал Занзас, судя по смыслу, на Франа. И кидался всем, что было в пределах досягаемости. «А увертливый парнишка, - с некоторой долей уважения подумал боксер, глядя в потолок, - ему бы в бокс». В принципе, ночной шум ему не мешал. Риохей постоянно думал о том, что тогда случилось. И ему хотелось повторить. И не один раз. Но как? Постоянно использовать наркотик? Но боксеру хотелось, чтобы Хибари в здравом рассудке отдался ему. И понимал, кто доставляет ему удовольствие. Несколько дней он пытался придумать хоть что-то, но ничего в голову не приходило. Наконец, он решился и пошёл к Гокудере, подгадав, когда Ску не было рядом.

- Осминожья башка, - нервно начал он, наматывая круги по комнате, - как можно завоевать … парня?
- Нашёл у кого спросить, - буркнул Ураган, сидя нахохлившись на кровати, - спроси у этого бейсбольного идиота.
- Но как ты начал встречаться с мечником Варии?
- Как будто меня спросили! - взорвался Ураган, вскакивая. - Меня поставили перед фактом.
- Но ты, вроде, - удивился Сасагава, - не пытаешься сбежать. И добровольно сидишь тут.
- Все ради семьи, - пафосно заявил Гокудера, отводя взгляд в сторону.
- Меня заводит эта причина, - раздался от дверей голос боевого капитана, - но интересно, что Солнце Вонголы забыло в моей комнате?
- Зашёл спросить совета, - пожал плечами разом успокоившийся Хаято, - не у вас же его спрашивать.
- И что за совет?
- Как можно завоевать парня? – у Сасагавы затеплилась надежда. Скуало же это как-то удалось?
- Свяжи его и трахай, пока он сам жить без этого не сможет, - сразу ответил, усмехнувшись, Суперби, - и только потом развязывай. После этого будет весь твой.
- Акулий идиот, - сильно покраснев, завопил Гокудера, - оставь свои тупые методы при себе!
- Ну, мне же помогло, - довольная улыбка и собственнический взгляд на взбешённого любовника, - пусть попробует.
- Так вот куда ты исчез на несколько дней пять месяцев назад, - вид у боксера был весьма обалдевший, - Хибари тогда еще жутко злился.
- Причем тут… - развернулся к нему совсем красный подрывник и замер, - стоп… тебе нужен совет… и ты прячешься тут… а из Намимори новости, что придурок кого-то ищет… ты что, влюблен в Хибари Кёю?!?
- Да, парень, - расхохотался Скуало, глядя на красного уже боксера, - легких путей ты не ищешь. Если речь про «этого» парня, то сочувствую. Обещаю, мы навестим тебя в больнице. Ну, или на могилке, как повезет.

Риохей, упрямо сдвинул брови, вышел из комнаты, не глядя на этих умников. Пусть говорят, что хотят. А у него есть цель. И, раз попробовав, он начал грезить сексом с брюнетом, как наркотиком. Связать Хибари? А есть такая веревка, которая его удержит?
