Хибари наблюдал со стороны падение и медленное погружение в сумасшествие своего любимого травоядного. Он психовал, разнеся в тренировочном зале все боевые тренажеры. Даже Сасагава, уже привыкший к выходкам и переменам настроения своего невольного любовника, начал с опаской ждать их встреч. Теперь варианты их общения расширились: либо бешенный секс, либо спарринг. И, признавал боксер, спарринг весьма и весьма тяжелый, с полной выкладкой сил с обеих сторон. Пока, однажды, чаша терпения главы ДК окончательно не переполнилась.

В тот день он услышал, как Рокудо Мукуро договаривается о теле Савады Тсунаёши. И брюнет не выдержал. Он избил иллюзиониста, не обращая внимания на то, что синеволосый только старался увернуться, но не атаковал в ответ. Остановить разошедшегося Хранителя Облака смог только Реборн, чем вызвал новую волну ярости к себе. И нападение Кеи перешло на репетитора. Тот очень ловко уворачивался, пока не оказался на плече бледного и потухшего Савады. Шатен ни сделал ни единого движения, чтобы уклониться или защититься от летящей на него тонфа. Сам Хибари в последний момент остановил свое оружие, с ненавистью глядя на аркобалено. Потом его лицо озарила внезапная и неожиданная улыбка и он, резко повернувшись, ушел. Киллер, пряча довольный блеск глаз под полями шляпы, не заметил этой улыбки, считая, что продолжает держать ситуацию под своим контролем. Странное поведение Облака и Тумана он не принял в расчет…

А Хибари, дав знак Риохею, стремительно пошел в сторону школы. По дороге он обдумывал промелькнувшую у него идею, взвешивая все плюсы и минусы. И решил, что даже если все пойдет не так, развлечься сможет и он.

- Хибари, ты в порядке? – слегка напряженно спросил идущий рядом боксер.
- Появилась идея, как отомстить и закончить с этой ситуацией, - зло бросил Кёя, не сбавляя шага.

У блондина пропали все вопросы и он просто пошел за Облаком. Они пришли в тишине к медицинскому кабинету. Сасагава недоуменно выгнул бровь, но больше ничем не показал этого, доверившись проводнику. Хибари же ни капли не сомневался. Решительно пройдя в кабинет, он дал знак Сасагаве, чтобы тот закрыл дверь на ключ.

- Кто там? – приветливая улыбка выглянувшего Шамала сменилась недовольной гримасой. – Я уже не раз говорил, что не лечу парней. А развлекаться идите в другое место.
- Мы не за этим, - раздраженно дернул глазом Хибари, - мне нужен один из твоих москитов.
- Они дорого стоят, - стал серьезным киллер, - и кого ты невзлюбил так, что руки марать не хочешь?
- Реборн, - Кёя произнес имя с сильной ненавистью.
- Ты псих? – с новым выражением взглянул на брюнета ловелас. – Перейти дорогу такому человеку. Оригинальный способ уйти из жизни.
- Это он перешел мне дорогу, - совсем помрачнел Хранитель, а Сасагава философски пожал плечами, - и кто из нас умрет еще неизвестно. Но не в этот раз. Он просто должен получить свое. С наилучшими пожеланиями.
- А при чем тут я? – Шамал явно пытался увильнуть. Он просто не представлял, как быть в этой ситуации.
- Мне нужен москит, - твердо шел к цели брюнет, - с определенными способностями.
- И что ты придумал, - невольно заинтересовался доктор, - страшного для нашего репетитора?
- О, - улыбка, больше напоминающая оскал, восхитила боксера, - это будет месть в его стиле.
- Что ж, - внезапно решил оборвать разговор Шамал, - удачи тебе с этим, но я не участвую.
- Я не спрашиваю, - не двинулся брюнет, - я ставлю тебя в известность. Ты мне поможешь, хочешь или нет.
- Ты слишком много на себя берешь, - недовольно поморщился мужчина, - это мне решать. И я помогать не собираюсь. Разбирайся с ним сам. Никаких денег не хватит, чтобы я дал свое согласие. Свободны.
- У меня есть, - глаза главы ДК предупреждающе сверкнули, - весьма достойная оплата. Она покроет все расходы и нервы.
- И что ты можешь мне предложить? – Трайден никак не мог понять, что на уме у этого парня.
- Думаю, целостность твоего достоинства, - неуловимым движением Кёя приготовил свои тонфа, - с лихвой окупит мою просьбу.
- А ты наглец, - с невольным восхищением протянул доктор, - неужели ты рассчитываешь на успех?
- Травоядное? – слегка скосил глаза в сторону наблюдавшего за всем Риохея Хранитель Облака.
- Без проблем, - подошел ближе тот, - простите, Шамал-сенсей, но я помогу Хибари. Может, во избежание Ваших травм, Вы все же согласитесь нам помочь?

Шамал молча отрицательно покачал головой и в тот же момент был атакован Хибари и Сасагавой. Благодаря невольно проведенному совместно времени, они хорошо чувствовали друг друга, поэтому в бою они не мешались, а дополняли друг друга. Все же, Трайден был специалистом не в боевых искусствах. И довольно скоро он стоял, со спины твердо поддерживаемый боксером, а спереди тонфа главы ДК плотно была прижата к самому ценному для доктора. Долгое мгновение длилась немая сцена, потом Шамал медленно и очень осторожно сделал согласный кивок.

- Я помогу вам, - как только ребята его отпустили, мужчина перевел дыхание, - но с одним условием. Ты, Хибари, устраиваешь мне убежище. В отличие от вас, юные камикадзе, я хочу жить.
- Не вопрос, - отмахнулся Кёя, - спрятать тебя не проблема. Готовь москита. Срок – два дня. Максимум.
- Что ты хочешь от москита? – тяжело вздохнув, перешел к техническим вопросам киллер.
- Чтобы Реборн влюбился, - довольная улыбка, - влюбился крепко и безвозвратно. Как минимум на месяц.
- Мда, - присвистнул припертый к стенке Трайден, - сильно он тебя припек. Посмотрим, что я смогу сделать. И кто в роли жертвы любви?
- Об этом я позабочусь, не волнуйся. Делай свое дело, остальное – за мной.
