Савада Тсунаеши сидел в личном самолете Вонголы, заходящем на посадку в Японии… Стоп! Японии??! Он дома?! А как он попал в самолет? Последнее, что помнил Десятый босс Вонголы — это вчерашнее наслаждение и падение на кровать. Напрягая память, Савада смутно вспомнил, что его подняли, одели, сдали на руки шишикающему Бельфегору. Провал. Бельфегор буквально за шкирник тащит его в самолет. Провал. И вот Тсуна дома! Радостно вскочив, он увидел прикрепленную на стене записку: «Ши-ши-ши, привет, маленький босс. Как вам тренировка? Босс велел передать, что вы приехали на пять часов раньше, поэтому вас никто не встретит. Добирайтесь сами. Удачи вам и будьте счастливы (ведь было весело? Ши-ши-ши)». Замечание принца смутило Тсуну, но он отбросил все в сторону. Главное — он снова в Японии, скоро увидит своих друзей… Вот и пришел конец его обучению у босса Варии. Занзас и Скуало… Тсуна искренне радовался, что обучению пришел конец. Конец? От этой мысли тело Савады отреагировало волной тоски. Конец обучению. Конец мучениям. И конец неизведанному до этого удовольствию… Конец… И с этим придется жить…

Перспектива добираться самому его не пугала. Он только обдумывал, куда же ему направиться? Дома никого нет. Из всех Хранителей неожиданно можно завалиться только к Гокудере. Кивнув самому себе, Тсуна двинулся к остановке…

У Гокудеры было закрыто, но это не смутило Джудайме. Когда-то Ураган отдал ему запасной ключ в знак доверия к своему боссу. Им-то сейчас и воспользовались. Тихо пройдя до единственной освещенной комнаты («Спит, наверно. Зачитался и не выключил свет», — подумал Тсуна), парень занес уже было руку, чтобы постучать… Но тут он услышал из комнаты звуки, заставившие его буквально окаменеть. Не веря своим ушам, Тсуна приоткрыл дверь и заглянул. Нет. У него не галлюцинации. Он слышал именно то, что слышал. А теперь — увидел. И увиденное заставило его сердце биться в радостном темпе. Практически не отдавая отчет своим действиям, Тсуна тихо зашел в комнату. Находившиеся там пока ничего не заметили, слишком увлеченные. Картина, открывшаяся перед Савадой, вызвала у него качественный стояк. Кто сказал, что конец удовольствию наступил? Тсуна усмехнулся. Еще нет… судя по оооочень аппетитной картинке. Его правая рука, Хранитель Урагана и лучший друг Гокудера Хаято стоял на кровати голой попкой кверху. Его пепельные волосы были мокрыми. Грудь ходила ходуном. Он кусал кулаки, пытаясь сдержать стоны.

— Давай же, Хаято! Ты же знаешь, как я люблю твой голос. Прекрати сдерживаться. Я хочу их слышать…

Савада перевел взгляд на второго участника действа. В принципе, он уже даже не удивлялся: бейсбольный гений, Хранитель Дождя и еще один лучший друг Ямамото Такеши. Увлеченно и явно привычно имел своего извечного спорщика. А жизнь-то налаживается…

— Да, Гокудера-кун, разреши услышать твой голос и мне.

От его негромких, с хрипотцой, слов Хранители замерли как изваяния. Оба синхронно повернули головы на голос и смотрели, как их босс, пользуясь замешательством, приближается к ним. Вот он целует Гокудеру в губы. Тот все еще ошарашен, поэтому позволяет Джудайме делать все, что тот захочет. А Тсуна, поцеловав подрывника, соскользнул между рук Гокудеры, лег на спину, мгновение любовался открывшимся видом и… взял в рот напряженный член Урагана. Некоторое время двигался только Савада. Но вот ему это надоело и он, положив руки на ягодицы Ямамото, начал того подталкивать, намекая на продолжение. Дождь опомнился, тем более, что Гокудера не мог сдержать стонов от действий своего босса. Лихорадочно расстегнув ему брюки, Хаято вернул ему удовольствие: стал делать минет Тсуне. Развлекаясь с Гокудерой, Тсуна не отводил взгляда от того, как член Такеши двигался в попке подрывателя. Поглаживая ягодицы Такеши, Тсуна добрался до его пульсирующей дырочки. Тот не возражал. Тогда Савада начал вводить в него свои пальчики по одному… Введя в Ямамото три пальца, парень начал двигать ими, стараясь задеть точку удовольствия у мечника. Судя по более убыстренным движениям, ему это удавалось. Такеши, продолжая двигаться внутри любовника, наклонился к нему и что-то прошептал на ухо. Тот, не прерывая минета боссу, утвердительно угукнул. Он снял с Тсуны брюки и белье до колен, на миг прервавшись, смочил пальцы и тоже начал вводить их осторожно в тело Дечимо… Тот начал поддаваться навстречу пальцам…

От пережитого шока, радости, облегчения и удовольствия разрядка у всех троих наступила быстро и практически одновременно. Повалившись рядом с Тсуной, Гокудера во все глаза смотрел на босса. Такеши, устроившись за спиной любовника, обнимая его одной рукой, как бы намекая, что фиг он это подрывное чудо отдаст. Савада радостно засмеялся, быстро приблизился к ним и поцеловал. Но уже Такеши.

— Продолжим веселье, Хранители? — провокационно и обворожительно (на слух Хранителей) предложил Тсуна.

Обнимая обоих… И получая, спустя мгновение, ответные объятья… от Дождя и Урагана…

Конец? А, может быть, начало?

------
в данном бреде много вставок от автора… простите… но не смогла иначе))))
мне делали замечание, что нет сюжета — тут я постаралась его хоть немного показать…