Уйдя из дома Хибари через окно, Реборн задумчиво шел по улице в сторону дома Савады. По дороге наткнувшись на Джотто, который бегал по городу в поисках Тсуны, аркобалено продолжил путь, сделав знак Примо следовать за ним. Монотонным голосом он повторил блондину то, что сказал Тсуне. Ну не все, конечно. Извиняться он не стал. Зачем? Джотто – не его ученик. Примо шел, стиснув зубы и удерживая себя от желания свернуть мелкому шею. Нельзя, а так хочется…

– Где Тсуна сейчас? – у Джотто даже получилось говорить спокойным голосом. – Ты же хочешь вернуть парня в Вонголу?
– Гиперинтуиция… Он у Хибари и Ямамото, – Реборн объяснил дорогу, – только не ломись сразу. Тсуна должен пересмотреть…

Но киллера уже не слушали. Джотто, узнав, где находятся его молодой любовник, уже скрылся из глаз. Тяжело вздохнув, Реборн пошел дальше. Ему еще успокаивать маму Савады. Примо очень быстро добрался до нужного ему дома. Постоял немного, чтобы отдышаться. И решительно заколотил в дверь. На этот раз дверь открыл Ямамото. Увидев, что это не Реборн, мечник немного расслабился, на лице появилась неуверенность. Он почти сделал шаг назад, впуская гостя, но за его спиной материализовался Кёя и пресек эту попытку.

- Он не хочет никого видеть, – пожав плечами, объяснил свои действия глава ДК, – тем более тебя. Пусть он осмыслит то, что сказал ему малыш.
– Но, Кёя, – нерешительно вступился за Джотто мечник, – как им разобраться во всем, если они не встретятся? Пусть они поговорят…
– Нет, – рубанул твердо Хибари, – раз уж Савада в моем доме, то я проявлю и к нему законы гостеприимства. Или мне выгнать вашего босса из дома, чтобы они поговорили?
– Нет, но… – Такеши смешался, но все равно не закрывал дверь перед Джотто, – как-то надо подтолкнуть Тсуну, он сейчас в прострации и не сможет обдумать ситуацию.
– Идиот, – лицо Хибари стало еще мрачнее, – ты долго потом расплачиваться будешь, и это первый и последний раз, когда мой дом переполнен людьми. В следующий раз и они и ты будете избиты до смерти.
– Травоядное, – Хибари холодно, наконец-то, посмотрел на почти не дышавшего от волнения Джотто, – ты можешь побыть у меня дома, но только если дашь слово, что попыток подняться на второй этаж не будет. По крайней мере, пока Савада не изъявит желания увидеться.

Джотто дал слово, не задумываясь о том, каково ему будет быть так близко и, одновременно, далеко от своей любви. Попав в дом, Примо сразу же оккупировал пол рядом с лестницей, чтобы не пропустить Дечимо. И каждый раз, когда Ямамото поднимался наверх с бульоном для Тсуны, сердце блондина болезненно сжималось. Ведь это он виноват… Из-за него Тсуна сейчас в плохом состоянии… Если бы он не поддался тогда чувству гнева… Если бы он проявил свое привычное хладнокровие… Как много этих «если бы»… А результат не стоит никакой мести… Какой же он дурак…

Ямамото, во время очередной принудительной кормежки своего друга, как бы между прочим, обронил, что приходил Джотто и хотел его увидеть. Савада отреагировал только легким вздрагиванием на все еще родное имя. Уходя, мечник оставил на столе кусок бумаги. Это была записка от Джотто. Хибари посоветовал любовнику положить ее в комнате, а не навязывать чтение. Захочет – прочтет… Понадеявшись на Кёю, Такеши так и поступил.

Прошло еще два дня. Джотто все больше походил на духа, отказываясь есть и не сходя с места у подножья лестницы. Савада не вставал, поэтому просто не видел оставленного своим Дождем. Но вот в приоткрытое окно проник легкий ветерок и листочек с негромким шелестом слетел на пол. И на этот шелест неожиданно отреагировал Тсуна. Пошатываясь, он слез с кровати и взял в руки бумагу. Машинально бросил на текст взгляд… и, зацепившись за имена, не смог оторваться от чтения…

***
Джотто – Тсунаёши

Прости, что вышло все так,
Прости, и забудь о прошедшем…
Я самый последний дурак,
И сам виноват в происшедшем…

Поддался на злость и обиду,
Позволил взять ярости волю,
Позволил тебе пройти
По всем кругам ада от боли…

Прости, что сказать не могу
О том, что люблю больше жизни….
Прости – умоляю, прошу…
Хотя б напоследок…
И вычеркни меня из жизни…

***

Несколько мгновений Тсуна расширившимися глазами смотрел на строчки… Потом… Откуда только силы взялись? Вылетев из комнаты и ориентируясь на неясные звуки, парень рванул по коридору.

– Где он? – распахнув дверь, Тсуна ворвался в одну из комнат, не постучав, – Джотто…

И запнулся на своем вопросе. Нет, комнату он определил правильно. Ямамото и Хибари-сан были в ней. Только… оба были по пояс оголены, а руки Кёи начали расстегивать ремень на брюках Такеши. Оба повернулись на внезапный шум. Увидев нарушителя, Ямамото слегка покраснел. А Хибари, вздохнув для успокоения, быстро подошел к застывшему и сильно покрасневшему Тсуне и, неожиданно, провел рукой по его лицу.

– Ты все таки не выдержал, – в голосе Хибари было приглашение и обещание рая, – хочешь к нам присоединиться? Я не против повеселиться втроем. Ну же?..

И Кёя легонько потянул за руку Саваду. Но Джотто, поднявшийся на второй этаж, как только услышал голос Тсуны, раздраженно откинул руку главы ДК и прижал шатена к себе. Бросив: «Спасибо за все, до свидания», блондин перекинул Дечимо через плечо и быстро покинул дом.

– И что это было? – напряженный голос Ямамото раздался в наступившей тишине. – Кёя, мне не нравиться…
– Таке, – прервав недовольство любовника поцелуем, Хибари продолжил раздевать мечника, – ты же сам хотел подтолкнуть их? Так что ты еще и за это расплатиться должен. Готов?
– Ну только если так, – Ямамото довольно улыбнулся, помогая Кёе…
