      На просторах нашей родины есть множество небольших, но очаровательных городов. Одним из них является город Куса. Он славится красотой природы как вокруг, так и в самом городе. Куса окружена живописными горами, также покрытыми лесами. Рядом с городом протекает красивая и величественная река Ай. Ее очень любят туристы-сплавщики, поэтому в городе всегда новые люди.

      Два года назад в Кусе появились два молодых человека. Произошло это тихо и без помпезности, однако сейчас их знали довольно многие, негласно приняв в жители города. Но тогда, когда они только приехали и купили симпатичное уютное здание, соседи отнеслись к ним с недоверием. Но парни, не обращая внимание ни на кого, упорно трудились. И уже через полгода они открыли семейный пансионат с ресторанчиком и уличным кафе.

— Марк, душечка, — невинная улыбающаяся старушка помахала рукой, сидя за одним из столиков, — принеси ваше фирменное.
— Одно мгновение, дорогая леди, — молодой человек отсалютовал постоянной посетительнице и скрылся на кухне. — Антон, там снова фирменное заказали. Справишься?

      Бывший ученый оторвался от готовки и согласно кивнул головой. Во время их скитания в поисках подходящего места выяснилось, что Антон обладает кулинарным талантом и они тут же решили о совместном деле на оставшуюся жизнь. Пансионат, причем именно он, никаких гостиниц и прочего. Случайно попав в город Куса, оба почувствовали, что это именно «оно». Место, которое они оба ощущают, как свой дом. Приобретя здание, парни сделали все, чтобы посетителям было уютно и комфортно. По-домашнему. И некоторые одинокие люди перебрались к ним на постоянное место жительства, опекая их, словно собственных внуков.

      Соседи, как водится, быстро подметили и странности, и истинные отношения между ними. Сначала однополая любовь вызвала отторжение и осуждение. Однако, ни Марк, ни Антон не обращали внимания на мнение других и продолжали жить своей жизнью. И уже к открытию своего пансионата они, понемногу, завоевали доверие и даже некоторое уважение. К тому же, искреннее расположение одиноких людей, поселившихся у них, тоже сыграло положительную роль. Их стойкость, любовь друг к другу, которую видно всем окружающим, упорство и трудолюбие переломили мнение коренных жителей Кусы на их сторону.

      Даже несмотря на то, что Антон практически не выходил на улицу, люди видели его мягкость и тепло. А уж те, кто отведывал его кушаний, приходили к мнению, что такое волшебство не может готовить плохой человек. И в ресторан, и в кафе стали приходить не только приезжие люди, но и местные, а хозяюшки не раз выпрашивали через Марка рецепт того или иного блюда. Очень скоро им пришлось нанимать дополнительный персонал и немного расширяться. Антон и Марк не могли нарадоваться на положение дел и никак не могли насытиться друг другом. Не только в сексуальном плане, но и в повседневной жизни.

      Антон, хоть и излечился от яда суккуба, теперь боялся появляться на улице и практически не покидал дом. Он понимал, что этим создает своему партнеру и окружающим дополнительные хлопоты, но не мог ничего с собой поделать. Стоило ему приблизиться к двери, ведущей на улицу, как его мгновенно сковывал всепоглощающий ужас. Он боялся вновь повстречать суккуба, боялся своего срыва распущенности, боялся, хоть и старался не показать, реакции окружающих на отсутствие у него тени. Не раз Антон пытался перебороть себя — и не мог, беспомощно прижимаясь к Марку на пороге дома.

      А Марк, сжимая в кольце любящих рук трясущееся тело, лишь успокаивающе нашептывал, что все в порядке, он все понимает. И никогда не требовал от бывшего ученого такой ломки себя. Сына ведьмы совершенно не напрягало затворничество любимого. Наоборот, так Антон был в безопасности и под присмотром.

      От приезжающей в гости Елены Михайловны парни знали, что Сергей и Алексей, бывший ранее Тенью, жили вместе. Сергей словно помешался на Алексее. И, так как тот отказывался покидать Плес, тоже жил в городке. Иногда Алексей появлялся у Елены Михайловны, чтобы задать один лишь вопрос: вернулся ли Антон? Женщина говорила, что бывшая Тень совсем сдал. Он перестал интересоваться всем на свете, кроме Антона. Что только не делал с ним и для него Сергей, Алексей оставался равнодушным. Как об этом узнавала сама Елена Михайловна? Олег Денисович повадился ее навещать, жалуясь на нелегкую судьбу охранника-оборотня в тихом местечке. Он даже просил прощения у ведьмы за угрозы ей и ее сыну. При Антоне, правда, старались о Сергее и Алексее почти не говорить, потому что бывший ученый грустнел и погружался в себя.

      Но последние новости все же решили донести и до него. Отца Сергея поймали на махинациях и злоупотреблении должностными обязанностями и сместили с поста, лишив всех прав и привилегий. И, воспользовавшись этим, все недруги и ранее обиженные предъявили свои претензии Сергею. Больше его никто не прикрывал, поэтому жизнь суккуба разительно изменилась. Для выплаты всех долгов его отдали в бордель, чтобы использовать его природные особенности для себя. А чтобы он не мог воспользоваться магией обольщения и подчинения, его поили специальным отваром постоянно. И отныне Сергей стал лишь неутомимой сексуальной игрушкой для любого, кто этого хотел.

      Алексей же, оставленный в одиночестве, попал в дом умалишенных, забросив себя и приставая к людям с утверждением, что он всего лишь тень и ищет своего хозяина. Его признали буйным, и отныне ему уготована жизнь в маленькой комнате с мягкими стенами.

— Он сам так решил, — с грустью, но твердо прокомментировал Антон, — стараясь не дрожать и не цепляться за руку Марка, — поэтому результат нас не касается. Разве я не прав?
— Прав, — Елена Михайловна согласно кивнула и залюбовалась парой перед собой, — просто хотела сообщить, что они больше не побеспокоят вас.
— А что с Олегом Денисовичем? — с легкой насмешкой спросил Марк, перебирая волосы Антона. — Ты его простила?
— Ну, — слегка смутилась его мать, — кто прошлое помянет… Олег пришел ко мне и заявил, что теперь будет жить у меня и помогать. Даже не за деньги, представляете? И, вынуждена признать, он не настолько плох, как я думала раньше.

      Елена Михайловна в смущении отвела глаза, неуверенная, как сын и его избранник примут скрытый смысл ее слов.

— Мам, ты счастлива? — Марк с теплой улыбкой смотрел на ведьму. — Ты довольна новым… работником?
— Да, дорогой, — Елена Михайловна слегка покраснела, — сейчас у нас стало спокойно, а, следовательно, наше благополучие улучшилось. Даже дурная слава Сергея помогла городу — люди потянулись к нам и разносят славу о красоте и мире Плеса, привлекая других. Я, как хозяйка гостиницы, более чем довольна подобным поворотом событий. И Олег мне очень помогает и даже при повышении денежного потока ни разу не заговорил о зарплате. Что ни говори, но удачный работник.

— Тогда все хорошо, заключил Марк, — но если что, то мы и ему хвост накрутим за тебя.
— Хорошо-хорошо, защитники мои. Но и вы берегите себя.

      Солнце продолжало вставать над миром, дождь продолжал омывать планету. Жизнь продолжала идти дальше своим неторопливым шагом.