Начался месяц заключения. Сначала Викторию разрывало противоречие: ее раздражало замкнутое пространство, и она понимала необходимость данного шага. Но раздражение длилось до тех пор, пока девушка, накрутив себя, не выскочила на улицу. Почти сразу злость и раздражение сменились паникой и страхом. Она бегом вернулась в дом и сползла по стене, обнимая себя за плечи, сотрясаясь от беззвучных рыданий. В какой момент рядом с ней оказалась Ризза, девушка не заметила, но, как только это укрепилось в ее сознании, зарыдала в голос, обняв эльфийку и уткнувшись в ее плечо. Женщина легонько гладила ее по голове и спине, шепча и успокаивая. Внезапно Викторию подхватили на руки — также неожиданно рядом оказался Диран, поднял дочь и понес в ее комнату.

Уложив девушку на кровать, он хотел уйти, потому что, как любой мужчина, не мог спокойно переносить слезы дорогих женщин, но шатенка вцепилась в его руку мертвой хваткой. В ее почти почерневших глазах был огромный ужас. Родители переглянулись и легли по обе стороны девушки, крепко обнимая ее, шепча успокаивающие слова. Шатенка вцепилась в них обоих, пытаясь прогнать затопивший ее ужас от воспоминаний. Через какое-то время рыдания стали стихать, Тори почти перестало трясти, глаза стали закрываться. Диран легонько подул ей в лицо, и дочь окончательно расслабилась и уснула.

— Я скажу Фейдену, — негромко сказал мужчина жене, осторожно освобождая руку от пальцев дочери, — что сегодня ты побудешь дома.

Ризза кивнула, убирая волосы с лица беспокойно спящей. Виктория спала до вечера, то беспокойно вскрикивая, то сжимаясь в комочек как можно ближе к эльфийке. Проснувшись, Тори чувствовала себя разбитой, но более спокойной. Ее больше не грызла обида за наказание. Наоборот, девушка безумно боялась выйти на улицу, боялась, что снова попадет к эльфам.

Ризза, как только дочь проснулась, тихонько оставила ее одну, давая время собраться с мыслями. В зале сидел Диран. Эльфийка присела рядом, прижавшись к мужу. Им не было нужды разговаривать, оба одинаково переживали, пока искали Викторию. Вампир старался скрыть свои эмоции, потому что это еще сильнее встревожило бы жену. А ведь он переживал не только за новообретенную дочь, но и за беременную Риззу. Его абсолютно не удивляло подобное отношение к, собственно, незнакомке. Ритуал кровавого родства именно так и действовал.

Когда Виктория покинула свою комнату, то увидела трогательную картину. Диран и Ризза так подходят друг другу. Им бы жить в мире, растить милое потомство, а тут им так не повезло. Прикусив нижнюю губу до крови, девушка пообещала самой себе, что не будет больше доставлять неприятности приютившим ее людям. Ну, даже если они и не совсем люди. Она будет помогать Дирану и Риззе, а также другим жителям этой земли и очень постарается ни во что не влипать.

— Простите, — вроде бы тихо произнесла шатенка, но ее услышали, — за причиненные неприятности. Больше такого не повторится.
— Не стоит обещать, — пожал плечами вампир, — то, что трудно выполнить. Все равно ведь сорвешься рано или поздно. Потом ведь и за это придется извиняться. Просто в следующий раз думай о последствиях.
— С завтрашнего дня, — вмешалась женщина, — начнем искать какое-либо занятие для тебя. Чтобы ты не скучала в одиночестве и не устраивала потрясение для нас всех.

Несколько дней Виктория пробовала разные варианты деятельности, но ни к чему не чувствовала тягу. Остальные видели это и не настаивали на повторении попытки. А вечерами девушка боялась заснуть, поэтому старалась лечь как можно позже, тщательно скрывая это от родителей. Но очень быстро недосып начал сказываться на ее самочувствии, что, конечно, тут же было замечено. Ее напоили сонным зельем, но страх был настолько силен, что действие задержалось. Все время, пока действовало зелье, Тори металась в кошмарах, вызывая бурю чувств у вампира и эльфийки: правильно или нет они поступили, напоив дочь.

А на следующий день с самого рассвета к ним в дом постучались. Соседи пришли с просьбой посмотреть за их маленькими детьми: близняшками Юлитой и Кэнтором. Ризза не смогла отказать, и счастливые родители упорхнули, оставив решать новую проблему Тори и эльфийку. Диран еще затемно ушел к главе вампиров. Через пару часов там ожидали и предсказательницу, но куда девать малышей? Немного поколебавшись, Тори предложила побыть пока с близнецами, в глубине души, правда, сомневаясь в успехе предприятия. На удивление всех, день у шатенки пролетел быстро, насыщенно и весело. Когда за малышами пришли, они не сразу согласились покинуть "Толи".

Хотя Виктория мало бывала за пределами дома, но даже она ощущала дыхание тревоги и опасности, будоражащие всю взрослую часть населения. Мужчины и некоторые женщины усиленно тренировались, врачеватели запасались всем необходимым для лечения разного рода травм. Некоторые из детей постарше тоже пытались пробраться на тренировочный полигон, чем раздражали взведенных взрослых. Эту проблему надо было решать, причем быстро. Но все терялись в догадках: как? И на общем собрании поднялась дрожащая рука и срывающимся голосом девушка из другого мира рассказала, что могла, про детские сады своего мира. Все признали, что идея стоящая, но возник вопрос: кто? Все рвались сражаться или помогать. Тогда Тори снова проявила инициативу, предложив себя на роль присматривающей за детьми. Ризза и Диран слушали и смотрели на дочь с гордостью и легким волнением. Как дочка справится с новыми обязанностями? Тем более, что Ризза беременна и ей нельзя волноваться. Не взяла ли на себя слишком большую ношу? Но ничего не сказали вслух: это должно помочь шатенке отодвинуть в дальний угол памяти мучавшие ее воспоминания.

В поселении нашлось большое помещение, которое решено было отдать Виктории и ребятам, разрешив все устроить там по собственному желанию. Сначала и дети, и сама девушка настороженно присматривались друг к другу, но непосредственность Юлиты и Кэнтора достаточно быстро растопила лед отчуждения. Тори первое время очень переживала, выйдет ли, справится ли она, но ей нравилось проводить время среди маленьких непосед и постепенно их совместное времяпровождение вытеснило не только дикий ужас, но и воспоминания о том мире, откуда она появилась здесь. Напряженная обстановка сильнее сплачивала девушку и ее юное окружение. Сидеть в одном помещении было невозможно, и они гуляли шумной компанией по всем закоулкам поселения, не покидая, впрочем, обговоренных заранее границ.

Фейден, как и остальные, понимал важность в сохранении детей, поэтому на их сопровождение выделялось по четыре взрослых в день. За охрану потомства и проработку их маршрутов глава отрядил самого молодого, но многообещающего воина, Лейфана. Сперва юноша был не очень-то рад подобному назначению. Он не желал сближаться с Викторией и ребятами, а девушка опасалась этого молчаливого, хмурого и всегда носящего оружие вампира. Так они и ходили несколько месяцев, пока сдерживаемое раздражение не вырвалось.

— Сколько можно, — очень рассерженной глыбой навис над Кэнтером вампир, — нарушать границы территории? Не первый раз отлавливаю тебя на попытке сбежать.

— У меня дело, — надулся пойманный с поличным, — и оно никого не касается.
— По-моему, — одно из парных оружий покинуло ножны, — проще тебя лишить ноги. Это...
— Уважаемый, — возмущенно вклинилась подоспевшая Виктория, — спрячьте ножик, а то вдруг порежетесь ненароком.
— Не лезь, женщина, — не отводя взгляда от ребенка, отмахнулся Лейфон и тут же забыл об иномирянке, а зря, — что ты...
— Ведешь себя, — внешне спокойно, а внутренне трясясь от страха, девушка смотрела в зеленые глаза повернувшегося к ней воина, которому она только что дала подзатыльник, — сам как ребенок. Не стоит пугать своей острой железякой.
— Да ты хоть понимаешь, — глядя на собеседницу, как на сумасшедшую, уточнил вампир, — что и кому ты делаешь и говоришь?
— Кэнтор, брысь в дом, — дождавшись, пока мальчишка рванет за дверь, шатенка вернулась к разговору, — ты не поверишь, понимаю. А ты понимаешь кому и чем ты разугрожался?
— Он не понимает дисциплину.
— Он еще ребенок.
— Пора взрослеть
— Еще успеет, пусть побудет в детстве.
— Сейчас не то время!
— Лейфон, — скривилась Тори, — ты хочешь груз волнений переложить на плечи детей?
— Нет, но...
— Тогда оставь их в покое. Если ты не справляешься с поручением, то попроси Фейдена о замене. И гоняй новобранцев или как вы их там зовете.
— Я справляюсь, — почти как Кэнтор надулся воин, — но его стоит проучить.

Неожиданно Виктория рассмеялась. Этот вампир, что внушал ей трепет, выглядел сейчас так забавно, так мило, что сдержаться не получилось. Лейфон озадаченно смотрел на странную реакцию, чем еще больше веселил собеседницу. Привлеченные смехом, из дома вышли подопечные девушки и осторожно приблизились. Какое-то время они испытывающе смотрели то на своего защитника, то на шатенку, потом на их лицах появились улыбки. Кроме Юлиты. Она встала между Лейфоном и Викторией, глядя очень серьезно на вампира.

— Не обижай ее, — четко выговаривая слова то ли попросила, то ли предупредила она, — она хорошая.

Брюнет был весьма удивлен. А Тори буквально согнулась от смеха, присев и обняв малышку. Лейфон какое-то время пытался понять причину всеобщего волнения, наблюдая за девушкой и окружившими ее детьми, но бросил это безуспешное занятие, ругнулся под нос и отошел в сторону. Но эта непонятная реакция никак не выходила у него из головы, и молодой вампир стал более внимательно присматриваться к иномирянке. Виктория заметила внимание со стороны, но у нее не оставалось времени на это изменение. Подходил срок родов Риззы, и предсказательнице становилось все тяжелее и тяжелее передвигаться. Девушка разрывалась между домом и своими подопечными, да еще, очень не вовремя, к ней проявили интерес из клана Твердой Скалы, люди.

— Виктория, — не так давно обратился к девушке Фейден, — с тобой хотят познакомиться. Лейфон пока присмотрит за детьми.

Шатенка растерялась. Вроде бы она ничего не успела натворить, с эпизода ее похищения прошло уже достаточно много времени. Зачем и кому она могла понадобиться? Невольно девушка бросила взгляд на Лейфона. Она настолько привыкла, что большую часть дня этот вампир рядом, что отходить от него ей было страшно. Весь облик воина говорил, что подобное распоряжение ему не по душе, но он же воин! Поэтому с его стороны был лишь кивок головой, что приказ понят и очень суровый взгляд на притихших ребят. На их шатенку вампир даже не взглянул. Чувствуя полную растерянность, Тори ушла вслед за главой.

— Познакомься, — Фейден подвел девушку к двум людям, мужчине и девушке примерно ее лет, — это Каен и Лафия. Каен — глава клана Твердой Скалы, Лафия — его дочь.
— Очень приятно, — изобразила вежливость Тори, делая маленький шаг назад, — только зачем я понадобилась?
— Нам стало интересно, — ответно вежливо улыбнулся Каен, — ради кого просили наши уважаемые соседи. Все же ты человек, хоть и из другого мира.
— Вы удовлетворили свое любопытство? — шатенка не желала быть грубой, но этот Каен ее пугал. — Тогда я предпочла бы вернуться к своим делам.
— Кто ты, женщина? — голос главы людей внезапно изменился.

Виктория замерла на месте. В вопросе был приказ правды, подчинения, чему она не смогла бы противиться, но кровь ее новых родителей быстро сняла этот эффект. Девушка посмотрела на собеседника более внимательно. Тот явно не просто так занимает этот пост, но с ней этот номер не пройдет.

— Я дочь своих родителей, — вскинув голову, отчеканила она, краем глаза видя одобрительный кивок Фейдена, — и это все, что вам надо знать.

Судя по лицу мужчины, он не ожидал такого отпора. Как и любого другого вообще. Назревала война, люди чувствовали это. В принципе, они не были участниками этой войны, но и не могли ее проигнорировать. Как бы все не сложилось, это отразится и на них, и Каен предпочел бы быть готовым к последствиям. И эльфы, и вампиры превосходили третью расу их мира практически во всем. Кроме того, на что оказались способны только люди: работа в поле, производство одежды, предметов для быта, средств для убийств. И только это спасло род людей от уничтожения. Постепенно у них стала зарождаться и своя, отличная от других, магия. И этому тоже нашлось применение. Несколько веков во всем мире был очень хрупкое, но равновесие. И вот сейчас зародились слухи, что эльфы готовы приступить к освободительной войне с вампирами. Это сильно напрягало главу и Совет людей. Да, вампиры пили кровь, но они давно этого не делают с людьми. Пока те выдают им самых страшных преступников. У людей нет, как таковой, смертной казни. Вместо этого они депортируют того, кто ее заслужил, к границе с вампирами, где их уже ожидают, извещенные ранее. Дальнейшая судьба отверженного больше не интересует людей.

Некоторые люди добровольно отдают немного своей крови вампирам. И очень хорошо зарабатывают на этом, ибо земли клана Текучей Воды полны золотых жил. И вампиры никогда не смотрели на людей свысока. Высокомерия на всех хватало от эльфов. И вот сейчас, на пороге войны, неожиданно появляется иномирянка. Сразу вспомнились легенды о пришедших из других миров и обладающих сверхвозможностями. И Каену очень бы хотелось забрать подобное чудо в свои земли. Должен же он как-то обезопаситься. Но, судя по алому отсвету ауры иномирянки, он опоздал. Та уже стала частью народа вампиров.

— Давай оставим мужское общество, — неожиданно вмешалась Лафия, обращаясь к Тори, — и поболтаем о своем?
— Действительно, — поддержал ее глава вампиров, — очаровательным молодым девушкам не стоит слушать нудные речи стариков.

Каен кивком головы выразил согласие с последними словами, и девушки удалились. Виктория держала себя настороже, ведь наверняка дочь главы будет что-то выведывать у нее. Но блондинка болтала о чем угодно, кроме дел. Лафия привела Тори в другую комнату и взяла ее за руки. Темно-серые глаза лихорадочно блестели.

—Давай с тобой просто поболтаем, — защебетала она, — ты не представляешь, как мне этого не хватает. Эльфийки так снисходительно обращаются со мной, что хочется не говорить, а выть.
— Так у людей же не только мужчины, — осторожно уточнила шатенка, — и женщины никак не могут смотреть на тебя свысока. Ты же дочь их главы.

— Да, — неожиданно горько усмехнулась Лафия, — они смотрят не свысока. Они следят, как бы я не допустила ошибки, чтобы можно было подловить моего отца. Все знают, как он любит меня. Или пытаются угодливо дружить, надеясь этим отхватить себе кусочек побольше и послаще.
— О чем ты хотела поговорить? — спустя некоторое время нарушила молчание Тори.

Ей стало жаль Лафию. В конце концов, она не владеет никакими секретами, а что такое одиночество шатенка знала очень хорошо.

— О чем могут говорить девушки? — обрадовалась блондинка. — О парнях и моде. У тебя есть жених?
— Нет, — улыбнулась Тори, — все как-то было не до этого.
— Да что ты, — всплеснула руками собеседница, — это должно быть на первом месте. Вот мой Неакрис... ты бы его видела! Он сын Лариота, нашего воеводы. Сам Лариот не очень, и в кого у него сын? Но мне повезло.
— И твой отец не против подобной партии? — невольно заинтересовалась шатенка.
— Ну, сначала он планировал породниться с эльфами или вампирами, — усмехнулась Лафия, — но мне эта идея не показалась удачной. Ему пришлось смириться.

Девушки долго говорили о своем сокровенном. Лафию очень заинтересовал тот мир, откуда пришла Виктория, но только на две извечные темы: парни и мода. Вечером иномирянка с грустью подумала, что очень жаль, что знакомство с людьми не началось у нее с Лафии.
