РЕКЛАМА
То, что я вам расскажу, покажется невероятным. Вы даже, я думаю, вряд ли мне поверите. Но я не могу не поделиться тем, что произошло со мной однажды. Конечно, я плохой рассказчик, но постараюсь, как могу. Итак, приступим…

В тот далекий день, ближе к вечеру, я был дома один. В нашей семье это довольно редкое явление, поэтому я, конечно, оторвался по полной. Нет, ничего такого, типа дикой вечеринки, но почувствовал невероятное счастье, включив музыку на полную громкость и забурившись в телевизор, чего мне всегда не разрешали. Ну да ладно. Смотрел я какой-то фильм, мутный, не с начала и собирался уже переключать, как с экрана на меня посмотрел какой-то чувак. Вот прямо так взял и посмотрел. Бежал-бежал по своим делам, потом вдруг остановился и посмотрел на меня. Я весь передернулся и потянулся к пульту, когда он заговорил.

- Я вижу храброго героя? – вот чем угодно могу поклясться, что в его голосе была насмешка. – И ты готов помочь угнетенным?

Я на всякий случай помотал головой, отрицая, и зажмурился. Может, мне просто вчера мячом прилетело по голове сильнее, чем я думал? Строить предположения моей внезапной галлюцинации я мог бы еще долго, благо, воображением не обижен. Но тут я понял, что замерз. И что я больше не на мягком мамином диване. А подо мной что-то неровное и на диво жесткое. И точно не бетонный пол моего дома.

Я никогда героем не был, и очень не хотел открывать глаза. Но ведь не просидишь всю жизнь так? Пришлось приоткрыт один. Вот честно, я дал себе зарок никогда больше не пить ничего алкогольного. Чтоб не словить не вовремя белочку. Ну это я в тот момент решил, что белочка меня таки достигла. А как иначе? Если я открыл глаза не в своем доме, а в незнакомой местности весьма недружелюбного вида? Я на берегу водоема, скорее всего, пруда. За моей спиной нет ничего, только разруха. У берега, недалеко от меня, на боку лежит корабль, чуть дальше, прямо из воды возвышается странного вида башня, больше напоминающая мост, но разрушенный. На другом берегу небоскребы, множество небоскребов. Очень напоминает один из американских городов, вот только существа, гуляющие на этом берегу, никак не напоминают этих заносчивых американцев. Собственно, они напоминают того, кто со мной заговорил, вот только общаться явно не горят желанием. Издавая какие-то совсем невразумительные звуки, эти существа, больше похожие на крокодилов на задних лапах и без хвостов, плотным строем начали движение в мою сторону. И, знаете ли, каким-то чувством я понял, что мне не рады.

Быстро вскочив, я побежал от них вдоль этого неизвестного озера, потому что идти в то, что было за спиной я не мог. Словно стена была между нами. Но времени разбираться не было, я понял, что очень и очень сильно хочу жить. Поэтому бежал как никогда быстро! Огибая корабль, я увидел странный летательный аппарат, двигающийся от небоскребов в нашем направлении, но вот друг это или враг? Вот так сразу, на бегу и с полной кашей в голове, я не мог сообразить. Но вскоре я стал понимать, что моя лень выходит мне боком. Ноги стали тяжелеть, в горле пересохло, грудную клетку разрывал сухой непрерывный кашель. Да, физкультурные навыки мне бы не помешали. И почему у меня не все по канонам жанра? Перемещение было, но ничего нового я не приобрел. Жизнь не потерять бы! На этой мысли мои ноги заплелись и я упал. Прямо лицом вниз. И закрыл лицо руками, чтоб не сильно пострадало при падении.

Но вместо ожидаемой жесткости и звуков приближающейся погони я ощутил, что упал на что-то мягкое и прохладное. А, надо сказать, в том, другом мире, была не слабая такая жара. Так вот, ощутив прохладу и мягкость ложа, я был, прямо сказать, поражен. Приподнявшись на локтях, я увидел, что лежу на обалденно-зеленой траве. Яркая, не хоженая и не изъезженная, девственно-свежая и умиротворяющая. Несколько минут я пребывал в приятной неге, пока до меня не дошло, что картинка-то поменялась. Причем, кардинально. Значит, по законам жанра, я в другом мире. Вот только… какого фига? Сев поудобнее в позе будды, я закрыл глаза и… сильно ущипнул себя. И очень громко заорал, потому что было больно. Значит, я не сплю. Правда, почти сразу пришлось закрыть рот и осмотреться. Помимо зеленой травы меня окружали деревья. Вековые, массивные, величественные. И именно они стали причиной моего молчания. Казалось диким ругаться рядом с ними. Они дарили величие и в то же время не давали возвысится. Двоякое ощущение, породившее во мне благоговение и протест.

Но выразить ничего не успел, потому что мой взор упал на белоснежный замок около корней. Белый материал строения был окутан множеством растений, словно светясь в их промежутках, призывая к себе. Ну я и не стал противиться. Вроде бы никто меня не собирался там убивать, может, подскажут дорогу домой? Чем ближе подходил я к замку, тем ничтожнее ощущал себя. И странное дело. Пока я был далеко от замка, безмолвие вокруг было легким, словно желанным. Но при приближении к строению молчание стало давить, замедлять шаги, поселять в душе сомнение о необходимости идти туда. И, наверно, наперекор этому я все же добрался до ворот. Огромных, бело-зеленоватых и резных. Невиданные звери, птицы и растения словно жили, а не были изображены. Я настолько увлекся разглядыванием, что не заметил, как совсем рядом со мной появились две фигуры. Мужчина – высокий, длинноволосый, торжественно-строгий – а вторая фигура была укутана с головы до самого пола в странную материю. Тонкую, но не прозрачную. Почему-то я был уверен, что там прячется девушка.

- Кто ты, чужестранец? – мужчина первый заговорил и в его голосе я точно слышал шелест листвы.
- Скорее, чужемирец, - я попробовал пошутить, помня, что где-то читал что смех – лучший вариант знакомства, - и доброго дня вам с дочерью.
- С чего ты взял, - незнакомец напрягся, словно я сказал что-то тайное, - что рядом со мной дочь?
- Ну не знаю, - и как я должен был объяснить свои ощущения? Вот и я не знал, - просто что-то подсказывает, что это Ваша дочь.
- Значит, такова судьба, - мужчина обреченно поник, словно ему сообщили как минимум об апокалипсисе, - пройдемте в замок.

В общем, в замке меня накормили, дали привести себя в порядок и объявили женихом дочери владельца замка. Я прифигел, вот честно. И долго пробовал отговорить старого маразматика от этого. Ну не собирался я жениться так рано! Да еще и на первой встречной. Мужчина, который состарился буквально на глазах, сказал, что это их древняя традиция-проклятие. Что-то там их предки с колдунами не поделили и те оригинально им ответили. Наследников замка видят только те, кому они предназначены. Типа, другие их не замечают. И замок существует до тех пор, пока есть наследники. Но все дети нынешнего главы оригинальной семейки разбрелись по разным мирам. И вот, последняя дочь, надежда отца, тоже должна покинуть дом. Все мои попытки достучаться до дяденьки разбивались об его уверенность в своем маразме.

А потом моя невеста скинула покров… Скажу честно, возражения завяли на корню. Такой красавицы я не видел даже в рисованном варианте. Милая улыбка, лучистый взгляд, фигурка – мечта любого мужчины! В общем, как все поняли, больше я не ломался. Не знаю, какое у меня было выражение лица при взгляде на неземную красавицу, но она все время хихикала. Но не обидно, а словно ободряюще. Иенсавель… волшебное имя пленившей меня… Ну, все ведь поняли, что я после думал только о ней. Что-то еще ее отец впаривал мне, а я мог только кивать и искать взглядом мою ненаглядную.
РЕКЛАМА


Я не могу сказать, сколько времени провел в том замке. Не один день, это точно. Мне не хотелось уходить, потому что я видел, как эта мысль огорчала мою Вель, как я ее звал ласково. Но настал день, когда ее отец, имени которого я так и не узнал, отправил нас в путь. Попрощался с дочерью, дал напутствие мне, вложил ее руку в мою и… банально вытолкал нас за ворота. Я хотел возмутиться подобным обращением с последним ребенком, Вель же плакала не переставая! Но почувствовал, как она крепко вцепилась в меня и прижалась, мелко дрожа. Поворачиваясь, я еще подумал, что это может быть хищник… Но снова не угадал.

Я вновь был в своем доме. Обстановка та же, что и до странных происшествий. Я бы решил, что это мне приснилось, если бы Вель не стояла рядом, красивая, но невероятно испуганная. Я было покровительственно хмыкнул и похлопал ее по миниатюрной ручке, надеясь показать, какой я крутой в незнакомом для нее месте. Ага, показал. Сам чуть не вцепился в девушку, стоило только посмотреть в окно… Пейзаж напоминал очередной космический фильм. Летающие по небу машины. Небоскребы странной формы. Вдали даже замок летает на облаке. Это что за ерунда? Я бросился к телефоне, благо он валялся тут же, на столике. Но даже он изменился! Непонятные символы, странные картинки… Вдруг в дверь позвонили. Я побежал открывать, слабо надеясь, что увиденное – всего лишь глупая шутка моих очень умных дружков. Вель, кстати, так и стояла, боясь пошевелиться. Открыл дверь и обомлел – на порогк стоял робот, прямо терминатор.

- С возвращением из путешествия, - он протянул мне какой-то бланк, - оставьте в специальной графе оттиск Вашего большого пальца.
- Где я? – палец больно кольнуло, но на этом все.
- Вы у себя дома, - робот забрал бумажки и вежливо поклонился, - в 2216 году. Вернулись из путешествия по иным мирам. В Ваше время подобное было не редкостью. Мы регистрируем возвращенцев. Счастливой жизни. Все объяснения тут.

Он протянул мне пухлый конверт и ушел… Вот так, дорогие мои почемучки, я и познакомился с вашей бабушкой. Хотите верьте, хотите нет… А сейчас пора спать…
