Для всех я важен, для всех неприступен,
Суров и безжалостен бываю порой,
И никто не поверит, каким становлюсь я,
Стоит только придти домой.

Там - царство жены, ее территория,
И мне за все годы не жалко ничуть
Что мною командует "мелочь безродная",
Что выбрал из всех я ее себе в путь.

"Дурашка любимая" - слышу я часто,
И сердце так сладко тает в груди,
Любимые губы и нежные руки -
И "жизнь словно в сказке" у нас впереди.

"Ты мой" - и не спорю, всегда соглашаюсь,
Кому же я нужен еще такой?
Твоя улыбка - и с мысли сбиваюсь...
Всегда с тобой рядом быть мне позволь.