Станислав шел из магазина домой. Ему предстояло в сжатые сроки составить новую программу. Как всегда, начальство спохватилось в последнюю минуту. Стас мысленно, но без злости, выругался. Все планы на выходные летели в тартарары, что не вызывало воодушевления. Но договор с начальством о том, что можно работать дома, не отсиживая в офисе, того стоил. Именно поэтому молодой человек закупил все необходимое, чтобы не отвлекаться на мелочи. Невысокий зеленоглазый блондин жил в однокомнатной квартире один. Родных у него не было, близких друзей тоже. Блондина вполне устраивало подобное положение вещей. Он встречался с милой девушкой, секретаршей в фирме по продаже недвижимости, Олесей. Войдя в квартиру, Стас, первым делом, набрал номер Олеси.

— Прости, милая, — поздоровавшись, сразу заговорил о главном, — но в эти выходные я буду работать.
— Но мы собирались поехать на озеро, — донеслось в ответ, — и нас там ждут родители.
— Я помню, — спокойно и терпеливо втолковывал блондин, — но у начальника другие планы на меня. Ты же понимаешь?
— Как всегда, — даже не видя, молодой человек знал, что девушка пожала плечами, — твоя работа. Что ж, выцарапать ей глаза я не могу, поэтому смирюсь. Но, ты же знаешь, что потом тебя ждет?
— Да, конечно, дорогая, — еще бы ему не помнить, — еще неделя твоя.

Олеся спокойно относилась к срывам их планов, но не спускала своему кавалеру их. Сейчас девушка за срыв встречи «брала» в обмен на неделю в полное подчинение Стаса. Тот не спорил, считая это справедливым. Еще ни одна девушка так долго не терпела его привязанность к работе. Порой он даже думал о женитьбе на Олесе, но ему всего двадцать три года, надо сперва пожить… Размышляя об этом, блондин выкладывал покупки и внезапно выругался уже вслух. Со злостью. В магазине он был уверен, что кофе у него навалом, но сейчас обнаружил, что не наберется и на половину чайной ложки. А без этого напитка он не способен работать. В который раз обещая себе, что будет составлять список покупок, он снова отправился в магазин.

— Хочешь спасти свою планету? — неожиданно высокий брюнет перегородил дорогу Стасу.
— С психами не общаюсь, — буркнул тот и попытался последовать дальше.
— Я не псих, — незнакомец оказался настырным, — я — люйтенянин.
— Вот и иди к своим лютикам, — Стас почувствовал, что рука незнакомца шарит там, где не надо, — убери грабли. Извращенцами не интересуюсь.
— Сначала вы так забавно реагируете, — хмыкнул брюнет, даже и не думая отпускать ягодицы собеседника, — но потом сами просите еще больше.
— Да, пошел ты, — резко выдернулся Станислав и быстро направился домой, — тебя примут в сто шестой квартире, голубок.

Блондин решил не рисковать собой, а отсидеться. Все, что надо он закажет в доставке на дом. Видимо, в сто шестой, расположенной над его квартирой, снова намечается оргия. Его неоднократно звали туда, почему-то считая его ответ «нет» отсроченным «да». Запершись на все замки после получения заказа, Стас выкинул неприятную встречу из головы и погрузился в работу. Против ожидания, все продвигалось очень хорошими темпами, и часа в два ночи молодой человек решил, что вполне можно отвлечься на несколько часов сна.

— Такой вариант тебе больше нравится?

Стас, на ощупь ложившийся в кровать, пораженно замер. Сначала мелькнула мысль, что это Олеся устроила сюрприз, но голос был не ее. К тому же, Стас точно помнил, что закрыл дверь даже на задвижку. Двигаясь, словно зомби, он дошел до двери и проверил. Было закрыто все, что закрывается, даже глазок. Может, у него слуховые галлюцинации? Вернувшись в комнату, прихватив с собой тяжелый зонт-трость, блондин включил верхний свет и неверяще уставился на свою кровать. Точнее, на шикарную девушку, соблазнительно расположившуюся не ней. Девушка была абсолютно голой, ничуть этого не стесняясь, и одна тоненькая ручка уже поглаживала между свободно раздвинутых стройных ножек. Откинув рыжие волосы, незнакомка окинула серыми глазами застывшую у стены фигуру и медленно обвела язычком пухлые губки.

— С игрушками, действительно, интересно, но лучше использовать это.

С этими словами, сказанными низким обволакивающим голосом, незнакомка прервала свои ласки и прямо из воздуха извлекла весьма внушительный фаллоимитатор. Задумчиво лизнув его, она снова обратила внимание на парня.

— Не комплексуй, Стас, твой член тоже достоин внимания.

Блондин ничего не мог ответить, чувствуя, что во рту все пересохло, а тело уже весьма сильно не хочет спать. И отчетливое понимание, что рыжеволосая видит его реакцию, подливало масло в огонь возбуждения. Видимо, устав ждать, девушка плавно соскользнула с кровати и легкими шагами приблизилась к Стасу. В голове промелькнула нелепая мысль, что незнакомка чем-то похожа на приставшего недавно извращенца. Но все мысли были сметены горячим поцелуем пухлых губ и юрким язычком, атаковавшем его невольно открывшийся навстречу рот.

Горячее тело плотно прижалось к парню, торчащие горошины сосков провоцирующе задели его соски, и руки Стаса, действуя на одних инстинктах, потянулись к грудям. Они оказались как раз подходящими под руки парня. Он их гладил, мял, слегка оттягивавая соски, ловил довольные стоны и сам едва не стонал от напряжения в паху, о который терлось тело незнакомки. Одно неуловимое движение девушки и тряпочки, бывшие плавками, небрежно отброшены в сторону, а стояк вырвался на свободу. Ненадолго оторвавшись от партнера, рыжеволосая свободно, без напряга, вставила показанный ранее фаллос себе сзади и буквально вспорхнула на блондина. Тонкие руки и точеные ножки обхватили Стаса. Ему осталось только подхватить незнакомку за бедра. Не медля ни мгновения, девушка полностью погрузила в себя плоть и начала раскачиваться, прикрыв глаза.

Чувствуя жар лона, в которое погрузился до основания, и трение фаллоса, Станислав оперся спиной о стену. И, неожиданно, в него словно что-то вселилось. Он резко начал двигаться, сильно сжимая бедра, словно вколачиваясь в податливое тело. Партнерша ничего не имела против, выгибаясь навстречу и бессвязно шепча что-то под нос. Но стоять парню надоело. Он прервался, огромным усилием останавливая себя. И сделал шаг к кровати. В воспаленном мозгу билось желание сделать то, что он хотел давно, но Олеся была против. Положив девушку на живот, он за бедра поднял ее так, что она в кровать упиралась головой, и снова атаковал жаркие объятия влагалища, одной рукой берясь за фаллос. И вновь начались быстрые глубокие толчки, одновременно совершаемые и игрушкой в попке. Рыжая приглушенно стонала и вскрикивала, выгибаясь, казалось, под немыслимым углом, стараясь получить проникновение как можно глубже. Все словно застыло, сосредоточившись на паре, получающей удовольствие. Наконец, Стас замер на мгновение и с победным стоном заполнил девушку спермой под завязку. Упав рядом с партнершей, он чувствовал себя опустошенным, но, одновременно, невероятно заполненным. Рыжеволосая расположилась рядом, урча, как сытая кошка. Вырубило обоих мгновенно.

Проснувшись довольно поздно, Станислав вспомнил произошедшее и довольно разулыбался. Пока они спали, незнакомка снова возбудилась и, в полусне, оседлала партнера. Тот тоже не совсем проснулся, но с удовольствием поучаствовал в ночных скачках. Вспомнив, что так и не узнал имя страстной партнерши, он повернул голову на звук мирного сонного дыхания. И сдавленный крик разбил тишину квартиры. Стас вскочил с кровати, но запутался в смятой простыне и грохнулся на пол. Чувствуя голыми ягодицами холод бетонного пола, он не мог оторвать взгляда от фигуры на кровати.

