– Мусор, – холодный голос, взгляд в окно, – я передумала. Все отменяется.

Сидящий рядом в кресле Скуало мученически закатил глаза. Он слышал эту фразу за последний месяц все чаще и чаще. Недовольная молчанием собеседника, фигура у окна сделала шаг к нему. Довольно высокая для девушки, с короткой стрижкой черных волос и завораживающими каре-красными глазами. Она не была броской красавицей, да и не стремилась к этому. Она была боссом элитного подразделения убийц Вонголы – Варии. И никто не смог отобрать у нее этот пост. А желающие со стороны были. Заня не щадила никого.

– Ты бесчувственный мусор, –зашипела девушка, не дождавшись от Суперби реакции, – я найду себе…
– Уж тебе ли не знать, – спокойно отозвался «мусор», ловя собеседницу за руку и рывком роняя на себя, – насколько я могу быть чувственным. Напомнить?
– Грязное животное, – прерывисто дыша, не сдавалась она, – только две вещи у тебя на уме: секс и убийства. И я не уверена в очередности.
– Я тоже люблю тебя, босс, – покусывая нижнюю губку любовницы, усмехнулся мечник, – и ты кое-что пропустила. У меня на уме три вещи: ты, секс и убийства. Ты в моих руках. Перейдем ко второму… Хотя… сначала третье…

Последнюю фразу он произнес, мрачно глядя на без стука вошедшего Леви. Ох, мало он тогда проучил этого восторженного громилу. Смог уложить в больницу только на три недели. Сам он тогда провалялся в постели пять дней под присмотром Зани. Которая, скрывая истинные чувства, чуть не убила их обоих, заявив, что, если подобное повторится, то выстрелы из любимых пистолетов будут более прицельны. После этого Ску сделал ей предложение. И три месяца ждал ответа. Наконец, они назначили дату свадьбы. Но, неожиданно, у железного босса Варии появилась женская черта характера. Девчонка Десятого Вонголы назвала это «мандражом невесты». Мечнику удавалось в постели доказать, что согласие было верным, но этого хватало на два-три часа. И снова сомнения, отказы, взрывы злости. Нет, секс в качестве успокоительного блондина устраивал, но вот предшествующие и последующие сцены – определенно бесили. До свадьбы осталась неделя и мандраж был чуть ли не каждый день. Мечник чувствовал, что сам на пределе. Да еще и Леви маячил перед глазами, выводя жениха.

– Леви, заведи привычку, – не обращая внимания на недовольство их Грозы, рукой проскользнув в брюки невесты, бросил Ску, – стучатся перед тем, как зайти.
– Раньше в этом не было нужды, – мрачно изрек Леви, бесясь от бессилия, – я мог входить в эту комнату без церемоний.
– Вот как, дорогая, – больно сжав грудь Зани, насмешливо уточнил жених, – если бы я не был первым, то ты получила бы труп подчиненного.
– Ты идиот, мусор, – глядя на бедного Леви злыми глазами, глухо бросила босс, – найди себе миссию и исчезни до свадьбы!
– Там к вам Дечимо, – обижено пробормотал Леви, пятясь к выходу, – я передам, чтоб подождал.
– Черт, – недовольно скривилась Заня, – буду через пять минут.
