Прошло три недели с момента отправки Гокудеры и Сасагавы на миссию. Савада старался отвлекать себя работой, практически не покидая кабинет. А Хару места себе не находила от беспокойства и неудовлетворенного желания. Она баловалась игрушками, но ей не хватало партнера, живого участия. Искать приключений на стороне она не собиралась, искренне любя Киоко и не желая ее огорчать. Но неудовлетворенность уже заставляла ее буквально бросаться на всякий продолговатый предмет.

Однажды ей пришла в голову гениальная идея. Раз ее босс лишил ее любовницы, то он и должен взять на себя ответственность. Но она также хорошо знала шатена, чтобы надеяться на легкое согласие Десятого. Но разве это могло остановить неудовлетворенную девушку? Она зашла в знакомый магазин и купила все для себя необходимое. Вечером, убедившись, что все покинули замок, она собрала красиво поднос и вошла в кабинет заработавшегося Савады.

- Предлагаю, Тсуна-сан, - нежно пропела она, плавно подходя к столу для совещаний и устраивая там приготовленное, - отметить три недели нашего ожидания легким перекусом.
- Прости, Хару-тян, - устало поднял голову от документов шатен, - но мне что-то не хочется есть. Прости, что не могу оценить твои старания…
- А если еще раз хорошенько подумать? – несмотря на нежную улыбку, глаза Миуры опасно прищурились, заставив вздрогнуть босса.
- С другой стороны, надо прерваться в работе, - нервно издал смешок Савада и быстро переместился на диван, - спасибо большое, Хару-тян, за заботу.

Довольная улыбка девушки насторожила шатена, но он прекрасно знал, что если возразит, то его размажут, несмотря на все свое могущество. Поэтому он поддерживал ничего не значащий разговор, с удивлением понимая, что жутко голоден и уничтожая все приготовленные блюда. Хару только радовалась и потягивала вино из бокала. К еде она не притронулась. Сквозь полуприкрытые веки она наблюдала за парнем, ожидая проявления признаков. Дело в том, что Миура посыпала еду небольшим количеством афродизиака. А Савада съел уже достаточное количество еды, чтобы подействовало средство. И вскоре ее ожидание было вознаграждено. Савада начал тяжело дышать, ослабил узел галстука и попытался незаметно поерзать. Девушка поднялась и ненадолго покинула комнату. Шатен этого даже не заметил, пытаясь справиться с внезапным возбуждением.

- Тсуна-сан, - сквозь пелену возбуждения услышал он голос своей секретарши, - сейчас я тебе помогу. Потерпи.
- Х-Хару-тян? – хриплый голос, невольный стон от задетого колена.
- Все будет хорошо, - ласково пропела девушка, подготавливая все для дальнейшего.

Отодвинув стол, она разложила диван и помогла Тсуне лечь поудобнее. Потом она раздела его и разделась сама, предвкушающее дрожа и спеша все сделать. Достав из небольшой сумки двойной фаллоимитатор и гелевую смазку, Миура положила стонавшего и дрочившего себе босса на бок и пристроилась сзади. Намазав игрушку и колечко ануса Савады, она осторожно проникла одним концов в парня, удовлетворенно услышав его протяжный стон, и проделала то же самое с другим концом. Только насадилась на него истекающим соком влагалищем. Держа за середину искусственный член, Хару начала двигаться, постанывая и лаская свою грудь второй рукой. Тсуна на мгновение замер, прислушался и начал двигаться на своем конце игрушки, выгибаясь и забывая, что это не его Хранитель. Когда девушка за спиной забилась в оргазме, фаллоимитатор заходил ходуном в Саваде, отчего он тоже обильно кончил, заливая диван. Миура тяжело дышала и ленилась пошевелиться. Но Тсуне этого было мало и он сам начал двигать игрушкой, которая все еще была в нем, невольно двигая ею и в секретарше. Миуру снова накрыло волнами наслаждения и она начала метаться, глубже проникая игрушкой в себя. Шатен бешено двигал рукой по каменному стволу, почти рыча от желания яркой развязки. В этот раз они кончили вместе. Хару откатилась от Савады, боясь, до еще одного оргазма не перенесет. А Тсуна упорно работал одной рукой спереди, второй – сзади. Он уже устал, но стояк мешал ему прекратить это занятие. Через некоторое время напряжение босса начало спадать и он откинулся на спину.

- Надеюсь, - все еще хрипло сказал Савада, повернув голову к девушке, - это останется между нами?
- Конечно, - слабо кивнула Хару, - никто об этом не узнает.
- А кто еще, - послышался злой голос от двери, - не должен об этом узнать?
- Хару? – дрожащий голос подкинул Миуру с дивана и послышался удивленный вскрик.
- В-В-Вы уже вернулись? – растерянный голос секретарши заставил съежиться могущественного босса мафии.
- Смотрю, мы вернулись вовремя, - блондин навис над любовником, зеленые глаза потемнели от гнева.
- Киоко, - осторожно начала налаживать отношения Хару, - я могу все объяснить. Честно.
- Поговорим дома, - внезапно твердым голосом произнесла Сасагава, хитро сверкнув глазами, - поторопись, пожалуйста.
- И мы поговорим, - обещающе кивнул Хаято, не давая встать дернувшемуся боссу, - теперь от наказания ты не отвертишься.

***

Хару долго вымаливала прощения у Киоко, которая сговорилась с Хаято и они устроили любовникам горячую недельку в стиле «раб-Господин».
