(По просьбе заказчика)


Вставка после: «Обняв его за шею и прошептав «хочу тебя», резко сел на стоящий колом член…» (3/4. Примерение)

Все мысли Джотто мгновенно вылетели из головы. Савада, не давая времени на передышку, начал двигать попкой на члене. Рука блондина накрыла сочащийся смазкой член любовника и большой палец начал размазывать ее по головке. Тсуна извивался, стараясь вобрать как можно глубже. Джотто не мог долго сдерживаться – слишком сильно соскучился. Остановив партнера за бедра, он излился в него и обессилено откинулся.

– Еще не все, – хрипло прошептал Тсуна и снова соскользнул с тела тяжело дышавшего Примо, – мне мало.

Разведя ноги лежащего в стороны и заставив согнуть их в коленях, Тсуна снова провел пальчиками по сжимающейся дырочке. Послышался сдавленный стон блондина от волны удовольствия. Быстро смочив свои пальчики слюной, шатен осторожно ввел в замершего Джотто указательный палец и начал поглаживать партнера внутри, с любопытством следя за его реакцией и собственными действиями. Джотто кусал губы и сжимал простынь руками. Он и не представлял, что может быть так хорошо. Когда Тсуна начал двигать пальчиком вперед-назад, то блондин уже не мог сдерживать стонов и движений бедрами навстречу.

– Тсуна… малыш… – Джотто было хорошо, но ему было мало, – больше… дай… мне… больше…

Савада, на мгновение замер и вытащил палец. Понаблюдав немного за покрасневшим колечком, он осторожно стал вводить два пальца. Но, глядя на то, как его любовник нетерпеливо насаживается на них, быстро добавил третий. Старательно двигая пальцами одной руки внутри Джотто, второй рукой Тсуна играл с яичками, намеренно не трогая член стонущего любовника. И с интересом смотрел, как достоинство партнера снова набирает силу. Задев заветную точку внутри блондина, Савада немного растерялся, когда тот выгнулся, но потом довольно заулыбался. Двигая пальцами в Джотто, Тсуна почувствовал, что больше его собственный член не выдержит. Вытащив пальцы под разочарованный выдох, Тсуна, несильно надавливая, стал медленно входить в разгоряченного блондина. Но тот, недовольный медлительностью, сам поддался попкой навстречу и член шатена полностью вошел в него. Оба снова замерли. Джотто от того, что и это, оказывается, отнюдь не плохой способ получить наслаждение, а Тсуна – от новизны впечатлений. Как бы умело его любовник не делал минет, но с этими ощущениями и близко не сравнить! Горячо, узко, нежно, улетно. Вынырнуть из этого возбуждающего водоворота ощущений Тсуна смог не сразу, а только почувствовав беспокойные движения тела под собой. Подавшись назад, шатен уже смелее снова вошел в податливое тело. Снова и снова повторяя это, парень входил во вкус, незаметно ускоряя движение. Джотто извивался, выгибался и стонал под ним, дроча себе и повторяя имя любимого. Выгнувшись и войдя еще глубже, Савада кончил в Джотто, тоже выдыхая его имя. Блондин еще немного подвигал рукой и кончил на их животы.
