- Блин, ну почему обязательно надо разделиться?
- Потому что эту миссию надо выполнить с разных сторон, но одновременно. Иначе почему, как ты думаешь, травоядное, на нее отправили двоих?
- Можно и поэтапно делать!
- Тебе голова для чего дана? Или иллюзии совсем мозги вышибли?
- Но почему не поменяться ролями?
- Потому что в лаборатории от тебя больше толку. Все. Заткнись и готовься.

Хибари Кея раздраженно выдохнул и закрыл глаза. Он ненавидел подобные разговоры перед миссиями, впрочем, он вообще ненавидел, если кто-то осмеливался оспаривать его решения. Именно поэтому всегда работал один. Но тут даже он признал, что без иллюзиониста не обойтись. Одна малоизвестная совсем недавно семья наводнила рынок какой-то дрянью, и от этого уже пострадали люди как в самой Вонголе, так и в союзных семьях. И это был не наркотик, ибо с этим было строго. Некая пищевая добавка, которая через какое-то время вызывала сильнейшее отравление. Было даже несколько смертей, после чего Десятый Вонгола вплотную занялся этой проблемой. И сейчас предстояло уничтожить лабораторию и семью, чтобы другие даже не думали повторить «подвиг».

Рокудо Мукуро тоже пребывал не в самом радужном настроении. По его мнению, союз его с Облаком был нелогичен. Оба – лидеры, не терпят команд от других. Итак лучший иллюзионист пошел на уступку, оставшись рядом с Савадой в качестве Хранителя. На это у него были свои причины. И в планы точно не входило работать с раздраженным брюнетом. Но Савада – и это признавали все – теперь вполне мог настоять на своем решении даже с этими своевольными подчиненными. Нет, Туману было любопытно, что за вещество умудрились сделать никчемные химики, что даже он не смог распознать опасность и Кен теперь лежал в реанимации. Вот только командование Облака портило все веселье…

Дождавшись назначенного времени, Хранители бесшумно растворились в ночи чужого города, каждый направляясь к своей цели. Хибари с упоением окунулся в бой, начисто забыв указания Тсуны, что зачистить надо не всех. Ему больше нравилось просто зачищать. Моралью пусть страдают травоядные. Сколько времени прошло, брюнет традиционно не заметил. Очнулся от своего наслаждения он только тогда, когда сообразил, что больше никто не нападает. Прерывисто дыша, Облако огляделся. Презрительно скривив губы, он вытер любимые тонфа о ближайшее неподвижное тело и неспешно двинулся к выходу. Зачистка для него была практически сродни сексу, и очень разочаровывало быстрое завершение. Размышляя, напасть или изнасиловать напарника, Хибари вдохнул свежий воздух. Огляделся. Нахмурился. Странно. Иллюзионисту требовалось гораздо меньше времени и на более трудоемкие задания. Прождав еще пять минут, Хранитель Облака стремительно направился в сторону лаборатории.

Еще на подходе к нужному зданию глава ДК убедился, что Туман тут побывал. Такие же неподвижные тела, отсутствие двери, следы взрыва. Но где сам Хранитель? Услышав из глубины помещения крепкий и очень яростный мат, брюнет поспешил туда. Рокудо был жив, стоял в пыли и прикрывал одной рукой глаза. Услышав движение, мгновенно атаковал это направление трезубцем и раздался звук скрежета метала о метал. Хибари не собирался подставляться и отбил выпад тонфа.

- Спятил?
- А, это ты.
- А что, не видно?
- Нет. Я ослеп.

В разгромленном помещении воцарилась короткая звенящая тишина…

- Не люблю шутки.
- Не поверишь, но я тоже.

Мукуро повернул голову к напарнику и тот, вместо привычных разноцветных глаз, увидел белые плотные пленки, уходящие под веки и полностью закрывающие глаза. Если это не была очередная иллюзия, то Хранитель Тумана внезапно ослеп. Что было неожиданно и весьма неприятно обоим. Особенно это не нравилось Хибари. И не только потому что он считал себя главным в этой миссии, а значит, нес ответственность за все. Всей своей спортивной тушкой Кея чуял неприятности, причем долгие и геморройные…
