Отойдя от дома, Станислав задумался. Он выяснил, что с адресом и семьей Денис не наврал. Тут его не видели несколько дней. Может, и про похищение не шутка? Но самой семье на парня явно плевать. То ли так было всегда, то ли из-за ориентации Дениса. Вот уж чего Стас не ожидал, так это такого поворота событий. Ни про равнодушие в семье, ни про ориентацию. И как поступить? Забыть и сменить номер? Но он-то, Стас, не мог так просто отвернуться. Пусть он и не знаком с Денисом, но сделать вид, что ничего не произошло у него не выйдет. Надо сообщить в полицию, но как? По просмотренным детективам, парень знал, что от постороннего заявление не примут. А семья от него отреклась. Хотя… Семья-то и дала шанс Стасу для привлечения полиции.

Направившись в ближайшее отделение полиции, Стас старался убедить себя в отношениях с Денисом, чтобы было легче врать в участке. Но, оказалось, это было лишним. Стоило ему заикнуться о похищении парня, как его «взяли в оборот». Кто-то начал срочно куда-то названивать, кто-то срочно отдавал приказы, бессмысленные для Стаса. Самого Станислава крепко взяли «за белы ручки» и усадили в отдельной комнате, отдав приказ чуть ли не пятерым полицейским охранять его в полной боеготовности. Признаться, Станислав не ожидал подобной реакции и был ошарашен.

— Это ты сообщил о похищении парня? — в комнату к Стасу быстро вошли три человека в деловых костюмах. — Антонов Станислав Викторович, если не ошибаюсь?
— Не ошибаетесь, — осторожно ответил парень, внимательно рассматривая вошедших.

Трое мужчин, в деловых черных костюмах, все уже с сединой в идеальных прическах. Суровые лица, цепкие взгляды, складка между бровей — они были похожи друг на друга. Заговоривший сел напротив Станислава, один из мужчин достал небольшой диктофон, третий сел в уголочке, приготовив видеокамеру и что-то делая на планшете. Стас почувствовал, что все трое сосредоточены на нем, даже занимаясь своими делами, и это оказалось весьма неуютным.

— Приступим, пожалуй, — снова заговорил тот, кто уточнял ФИО Стаса. — Меня зовут Максим Григорьевич. Как обращаться к вам?
— Станислав, можно Стас, — робея, отозвался «центр внимания», — и можно на «ты». А вы…

Стаса прервал телефонный звонок. Снова незнакомый номер, хотя те два парень забил в память телефона. Взглянув на Максима Григорьевича, Стас увидел, что тот весь собрался, словно перед броском. Перехватив вопросительный взгляд Стаса, он повелительно кивнул головой, давая разрешение ответить. Стас включил громкую связь.

— Ты ходил к ним? — голос Дениса звучал устало, но в нем была надежда. — Как они?
— Прости, — неожиданная обида за Дениса перехватила горло Стаса, и ему пришлось прокашляться. — Да, ходил. Они…они решили, что ты ушел ко мне, и передали, чтобы не возвращаться.

В трубке наступила тишина. Стас очень бы хотел сказать что-то другое, ободряющее. Но считал, что это будет хуже. Ведь потом, когда Денис вернется, правда все равно всплывет. А о том, что Денис не вернется, Стас старался не думать. Вон, какие серьезные люди взялись за дело. Все трое мужчин прожигали телефон в руках Стаса, внимательно слушая разговор.

— Да, ожидаемо, — явно глотая слезы, наконец заговорил Денис, — прости, что втянул тебя в это. Наверное, и тебе досталось от них.
— Все нормально, — Станислав старался говорить бодро, обдумывая, чем можно поддержать Дениса, — но я сам обратился в полицию, мы найдем тебя.
— Спасибо за честность, — теперь голос Дениса стал пустым, — но у вас вряд ли получится. Не думаю, что это не предусмотрено. Мы можем просто поговорить?
— Конечно, — умом понимая, что Денис прав, всем существом не желал верить в это Стас, — о чем угодно.
— Ты ходил в университет? — в голосе Дениса мелькнули краски интереса. — Наверно, там тоже не заметили моего отсутствия.
— Ты говоришь про *** университет? — холодея внутри, осторожно уточнил Стас.
— Да, я там и …

В трубке раздались короткие гудки. Их разговор прервали.