      Перед Алукардом в траве, в стороне от дороги, лежало человеческое тело женского рода. Довольно худая, короткие чёрные волосы частично закрывают круглое лицо, по лбу тонкой струйкой идет кровь. Зелёная рубашка и фиолетовая безрукавка перепачканы в земле, тёмно-серая юбка открывала ноги до границы неприличия. На ногах были в цвет юбки гольфы, один из которых сполз к лодыжке. На одной ноге была одета чёрная туфля-лодочка, вторая лежала рядом. Именно этот запах крови привлёк внимание вампира, рождая что-то неизведанное внутри.

      Алукард склонился над бессознательным телом незнакомки и снова втянул воздух. Кровь этой девушки будоражила всё естество вампира, но совершенно не вызывала желания её выпить. Впервые ему попалась настолько противоречивая жертва. Укусить её не было желания, но и отпускать от себя тоже. Алукард жил невообразимое количество лет, но до этого не сталкивался с таким феноменом. Даже полицейская, Виктория, его птенец, не вызывала подобного. Он без всяких колебаний готов был дать ей свою кровь, чтобы она стала истиной немёртвой и освободилась от его власти. Но едва увидев незнакомку, Алукард решил, что она будет принадлежать ему. Человеком ли, вампиром — он не отпустит эту находку. И леди Интегре придётся смириться с новым сотрудником Хелсинга.

      Взяв девушку на руки, вампир направился к дому, облюбованному им для своей Хозяйки. Как незнакомка появилась там, где была найдена волновало вампира намного меньше, чем затянувшееся бессознательное состояние. Слизнув кровь девушки со лба, Алукард почувствовал взрыв энергии, совершенно не похожий на восполнение энергии при помощи пищи. Это было ново, завораживающе и притягательно. Подходя к особняку, вампир увидел у входной двери Уолтера, пораженно застывшего при его приближении. Одарив Уолтера кривой усмешкой, Алукард прошёл внутрь, осторожно неся девушку на второй этаж. Пока дворецкий докладывал леди Интегре о новой постоялице, вампир с удобствами устроил находку на кровати и опустился в кресло, ожидая её пробуждения.

— Что это значит, Алукард? — дверь в спальню с грохотом распахнулась, явив зрителю рассерженную наследницу семьи Хелсинг. — Ты заимел дурную привычку тащить к нам всякий хлам. Мало тебе одного птенца? Зачем притащил ещё что-то?
— Вы, люди, вроде, зовёте это любовью, — Алукард показал клыки, ничуть не впечатлившись гневом своей Хозяйки, — а в моём случае это моя добыча. И никто, вообще никто, не смеет протягивать к ней руки. Откушу. Она — моя. Моя Хозяйка, в данном случае исключений нет.
— Не слишком ли ты стал своевольным? — леди Интегра постаралась скрыть свой шок от поведения и агрессии со стороны всегда ироничного вампира. — Кто она и зачем тебе нужна?
— Как только очнётся, тогда и узнаем, кто она, — пожал плечами, успокаиваясь, вампир, — а зачем… Просто примите к сведению, что эта женщина — моя. Может, я сделаю её немёртвой, истинной повелительницей ночи. А, может, оставлю её простой смертной. Ещё не решил.
— У меня нет времени на игры, — Интегра раздраженно дернула уголком рта и быстро подошла к кровати с незнакомкой. — Хватит спать, нам надо работать.

      Женщина сделала попытку потрясти незнакомку, но ее рука была мгновенно перехвачена. Алукард держал руку Интегры не сильно, но твердо. Обычно вампир не притрагивался к своей Хозяйке, но сейчас сделал это без малейших колебаний. Взгляды Интегры и Алукарда пересеклись и некоторое время шла молчаливая борьба. Правый глаз леди нервно дернулся и она отступила, хлопнув за собой дверью комнаты. Видимо, от громкого звука девушка на кровати, над которой все еще нависал вампир, открыла глаза.

— Простите, а вы кто? — ее глаза зеленого цвета смотрели еще не совсем осмыслено, но без тени страха. — И где это я? Явно не моя комната.
— Как твое имя? — проигнорировав вопросы, в свою очередь поинтересовался Алукард. — И как ты оказалась в этой деревне без сознания?
— Лира, — с лёгким сомнением ответила незнакомка и поморщилась. — По крайней мере, это имя крутится в голове. А как мне обращаться к вам?
— Люди зовут меня Алукардом, — клыкасто улыбнувшись, представился вампир, ожидая реакции находки. — Можешь обращаться также или Хозяин.
— О… — Лира явно впечатлилась, но страха Алукард не ощущал по-прежнему. — Оригинальное строение зубов. От природы или стоматолог постарался?
— А ты забавная, — хмыкнул вампир и склонился ниже, — пожалуй, продлю себе удовольствие, а тебе жизнь.
— Смешно, — Лира явно не вникла в слова вампира и сделала попытку встать. — Простите, Алукард, не поможете мне подняться?
— Тебе незачем вставать, Лира, — Алукард прижал девушку за плечи к кровати и вдохнул её запах. — Лежа лучше происходит перерождение.

      Вампир прокусил основание шеи и сделал небольшой глоток крови девушки. Потом прокусил свою руку и поднёс тут же появившуюся в ране кровь к губам Лиры. Лира же, явно не оценив торжество момента начала активно сопротивляться, отворачивая лицо от капающей крови. Алукард, прижав её тело своим, второй рукой взял крепко, но не причиняя боли, за подбородок и заставил приоткрыть рот. Несколько капель упало в горло, вынуждая Лиру рефлекторно сглотнуть. Довольный Алукард отпустил свою жертву и присел рядом, ожидая эффекта. Лира тоже замерла, прислушиваясь к себе и ожидая неизвестности. Прошла минута, другая, но ничего не происходило. Девушка с каждым моментом всё больше успокаивалась, вампир же, напротив, выражал нетерпение и недоумение.

— Простите, — откашлявшись нарушила тишину Лира, стараясь бочком и незаметно отползти подальше от нового знакомого, — но я, наверное, пойду, да? Домой надо, меня там, наверно ждут. Да и вам мешать не буду.
— Не пущу, — Алукард быстрым движением свёл всё попытки сбежать к нулю, подтянув девушку и прижав к себе одной рукой, — никуда и никогда.

      Не слушая сбивчивые слова, Алукард снова нацелился укусить Лиру. Вот только… его клыки скользнули по коже девушки, не причинив ей ни малейшего вреда. И ещё раз. И ещё. Неизвестно, сколько бы Алукард предпринял ещё попыток, не веря происходящему, но Лире вжала голову в плечи и замолотила по нему кулаками.

— Простите, но мне щекотно, — возмущалась девушка, вгоняя тысячелетнего вампира в первый, за всё время его жизни, шок. — Отпустите, пожалуйста.