Стариковская привычка – писать воспоминания. Да и не привычка вовсе. Блажь это. И у меня она появилась. Неужели старею? Хотя – вряд ли. Работа еще есть, заказы поступают регулярно. Скорее, хочу что-то оставить потомкам. Чтоб знали обо мне не только с чьих-то слов. А потомки у меня будут, мы с Бьянки все же не в монастыре живем. Но все это потом. Сейчас просто моменты из жизни тут напишу. Можно сказать, осмысление поступков. Надо, вероятно, прояснить ситуацию. Итак.

Меня зовут Реборн. Неважно, сколько мне лет. Я – лучший киллер в мире. Почему пишу об этом в открытую? Так я не просто киллер, а на негласной работе у правительства. Неважно, какого. Важно то, что свободное от работы время я занимаюсь чем угодно. И, посоветовавшись с женой, я открыл некий салон «К Вашим услугам». Спрашивается, почему такой как я о чем-то советуется с женой? Потому что моя Бьянки не просто жена, но и мой партнер. Сама она открыла ресторанчик. Кулинар она никакой, если честно. Её еду можно использовать как оружие массового поражения. Что я и делаю, когда приходят особенно неприятные типы. И вся прелесть в том, что ничего против сказать не могут, ибо моя жена готовила от души! Не хотят же они ее обидеть? Но в ресторанчике ей и не требуется готовить. Она же владелец. К тому же, ее ресторанчик «Любовь и жизнь» отличается от подобных. Раз в неделю там устраиваются «сутки любви». И я, и Бьянки живем совершенно свободно. И оба любим эти сутки. Кто-то называет подобное «оргией», но для нас это естественно. Только раз в неделю мне все равно скучно и мало. И я открыл свой салон. Не для всех, а для себя и друзей. Все же это не для прибыли, а для развлечения.

Салон «К Вашим услугам» предоставляет особые услуги. Сексуальные. И это не пресловутый «публичный» дом, нет. Он открыт только для своих. За символическую плату друзья расслабляются, удовлетворяют свои мечты и все довольны. «Работники» в моем салоне появляются по собственному желанию. И только пройдя несколько проверок и уроков, очень тщательных проверок. Большинство на искусство любви я проверяю сам, иногда жена, или мы вместе. Должен же я знать, что предлагаю другим? Ни жена, ни игрушка не против подобного. Мы с Бьянки в сексе играем на обе стороны. И оставаться только на какой-то одной не собираемся. Поэтому она и поддержала мою идею с салоном и теперь сама периодически им пользуется или берет работников на особые дни в свой салон. А моя игрушка… ему и не положено спорить. Его задача – быть всегда рядом и готовым к моим спонтанным возбуждениям. Последнюю на данный момент из игрушек я вырастил сам. Ламбо Бовино. Когда-то был плаксивым и глупым ребенком. Нам его продал его собственный отец, проигравшись в заведении моей подопечной. Чтобы откупиться и жить он отдал своего шестилетнего сына. И, не колеблясь, подписал все бумаги с отказом на любые права по отношению к сыну. Идиот. Через полгода он снова проиграл в другом казино и был убит.

Ах, да! Моя подопечная. Когда-то нас было семеро. В моей юности была одна банда, имеющая вес даже у преступников. И я был ее негласным лидером. Потом мы разошлись по своим дорогам, но связь друг с другом не теряли. У нас было только две девушки и мы их берегли и очень уважали. Первая – Лал Милч, пошла по военной стезе. Зная ее характер, я почти пожалел тех солдат, которых она тренирует. Но пусть и радуются. Такие инструктора на дороге не валяются. Вторая – Луче – стала социальным работником. В пору нашей банды никто не верил, что она – наш истинный лидер. Но это было так. Мягкость и доброта, составляющие ее сущность, не скрывали твердости духа и железного характера. У Лучи растет чудная дочь. Она вообще первая и пока единственная обзавелась потомством. Юнни. Чудесная девочка, называющая нас дядями и тетей. К сожалению, она рано осиротела. И в завещании указан опекуном я. Да мне и не сложно. Недавно Юнни влюбилась. Надо сказать, у нее оказался неплохой вкус и способность понимать людей. Парень, Гамма, выдержал все мои проверки и испытания. Хоть и живут они теперь вместе, но все равно я приглядываю за ними. У Гаммы сеть казино. Не из последних, кстати. Юнни это не одобряет, но пошла на уступку ради мужа. Она, к слову, не одобряет и нашу с Бьянки жизнь, поэтому ни разу ее не было ни в одном из наших заведений. Как и Гаммы, что, несомненно, добавляет ему плюс. Ладно, что-то я увлекся. О любимой подопечной могу говорить часами.

Так вот. Ламбо. Милый мальчик, шумный и плаксивый. Был. Теперь это тихий, спокойный юноша, весьма искушенный в сексе. И со мной и с Бьянки. Пока я сижу и пишу, он занят своей любимой «конфеткой». И я скоро кончу от его умелых ласк. Прервусь…. Сколько лет со мной этот малыш, но слушать его стоны не устаю. Сегодня с нами была Бьянки и моя игрушка лежит теперь рядом, истощенная, но довольная.

О чем пишут в дневниках? О своей жизни? Моя жизнь – это работа. Но об убийствах не пишут. Семья? Моя любимая Бьянки и открытый мной салон. Сначала о Бьянки. Познакомились мы давно. Я, по неведению, отведал ее стряпни и угодил в больницу. Как же я был зол! Выписавшись, я отправился на поиски того, кто сильно не хочет жить. Сначала я не обратил на нее внимания. Но она очень даже неплохо блокировала мои удары. Чем заинтересовала меня. До этого только Лал так могла. А потом была наша первая ночь. Такой смеси страсти, ранимости и самоуверенности я не видел никогда. И это возбуждало еще больше. Она очень умело ласкала меня, но при этом выглядела как неопытная девственница. Сначала, войдя в нее и блаженно двигаясь, я чувствовал себя насильником. Но это только подхлестывало. Бьянки оказалась очень страстной, неутомимой и с готовностью экспериментирующей. После того, как она сама предложила двойное проникновение, я решил, что это точно судьба. И на исходе ночи, довольный и удовлетворенный полностью, я сделал ей предложение. Она подумала, пока извивалась от моих очередных ласк, потом поцеловала мою головку и согласилась. И мы ни разу не пожалели о том решении.

Возникает вопрос: а как это мы до сих пор такие молодые и полные сил? Так в правительстве тоже не идиоты. И их ученые, во главе, кстати, с одним из нашей банды, Верде, что-то заумное изобрели. Что сильно задерживает процесс старения в организме. Не мешая развиваться остальному. Хотите подробностей? За этим к Верде. Если вас, конечно, допустит Вайпер. Этот сумасшедший фокусник бережет задницу ученого, так как желает иметь к ней доступ единолично.

О салоне… Работа не пыльная, чувственная. И есть что вспомнить.
