Эпиграф: Не бойтесь, это я без макияжа…


– Я вижу, ты соскучился, – хрипло простонал Ямамото, прижатый лицом к стене и принимая в себя любовника, – давно ты не был таким.
– Тебя не было три дня, – бросил Кёя, вбиваясь в подающееся навстречу тело, – так что не ной.

Кончив в партнера, Хибари развернул его к себе лицом и страстно поцеловал, сразу проникая в рот языком.

– С днем рождения, – тихо прошептал Хранитель Облака в губы Дождя, – я не силен в подарках и поздравлениях.
– Спасибо Кёя, – шепнул в ответ мечник, проходя по раковине его уха языком и с удовольствием ощущая положительный ответ, – продолжим в кровати?

Они быстро переместились в соседнюю комнату. Она когда-то была кабинетом Такеши, но давно уже мечник работает в одном кабинете с Облаком, а там все переделано под спальню. Быстро раздевшись полностью, Такеши лег на бок и смотрел, как раздевается Хибари. Тот, зная о любви Таке наблюдать за этим процессом, стараясь растянуть действо, сдерживая собственное нетерпение. Встав одним коленом на кровать, Кёя перевернул партнера на спину. Сегодня он будет нежен ради такого дня. Осторожно двигаясь пальцами внутри, он покрывал поцелуями и легкими укусами тело выгибающегося мечника. Прикусив и втянув бусинку соска, теребя второй пальцами, Кёя услышал стон-вскрик. Самые восхитительные звуки для него. И сам издал еле слышный стон, чувствуя руки Ямамото, гуляющие по его телу. Положив подушку под поясницу мечника, Хибари медленно начал входить в него, согнув ему ноги в коленях. Не обращая внимания на слышавшиеся сквозь стоны просьбы ускориться, Облако, войдя до шлепка яиц по ягодицам, так же медленно начал двигаться, внимательно следя за эмоциями любовника. Тот метался головой по кровати, сплетя свои пальцы с пальцами Кёи. Наклонившись к шее Ямамото, Хибари оставил на самом видном месте засос. И почувствовал у себя на животе сперму Таке. Сделав еще несколько движений, Кёя снова кончил в любовника и лег рядом с ним, по-хозяйски обнимая.

– Кёя, – негромко заговорил Такеши, постепенно успокаиваясь, – ты можешь пообещать мне одну вещь вместо подарка?
– Какую? – лениво уточнил Хибари, ощущая себя добрым как никогда.
– Пообещай мне, – обдумывая каждое слово, еще тише разъяснил мечник, – исполнить одно мое желание на приеме через три дня.
– Хорошо, – после некоторого молчания ответил Хибари, почти засыпая, – я даю слово на исполнение одного твоего желания через три дня. Озвучишь позже.
