На какое-то время Абараи стал вести себя тихо, дисциплинированно и с территории отряда уходил редко. На утренних тренировках выкладывался по полной, чем радовал своего капитана. Кучики, наблюдая за ним, начал немного расслабляться, надеясь, что непонятные последние выходки не повторятся. В принципе, надеялся он не зря. Ведь его лейтенант не любит дублировать, он будет искать что-то новое. В эти дни затишья Ренджи усиленно пытался понять свои ошибки. Что он не так делал? Как-то ночью он проснулся от внезапной догадки. Если ему не нравятся повторы, то, может, и его капитан жаждет другую жену? Лейтенант начал в голове перебирать кандидатуры. Капитан Сой Фонг? Она идет только в комплекте с госпожой Юроучи, а перебегать дорогу кошке, которая может прибить за это, не стоило, даже Ренджи это понимал. Хинамори? Она до сих пор любит этого предателя Айзена. И, что более важно, за ней зорко наблюдает капитан Хитсугаи. И Абараи не обманывался его ростом и мальчишеским видом. Ячиру и сестер Котэцу он отбросил сразу. Первую – с капитаном Зараки свяжется только абсолютный псих с манией суицида или Куросаки Ичиго. Ни тем, ни другим красноволосый себя не считал. Сестры Котэцу, на его взгляд, не подходили Кучики Бьякуя.

Оставалась только Мацумото Рангику. Она, конечно, любила Ичимару Гина, но также была и здравомыслящей женщиной. И вполне могла сделать капитана Кучики счастливым. Решено. И Абараи пошел в десятый отряд, зная, что там очередная попойка. Улучив момент, когда все изрядно выпили и стали, по расчету руконгайца, более мягкими, он решил действовать… Дальнейшее он узнал только со слов Киры, который его искал. Правда, зачем он его искал, блондин забыл, увидев занятные события. Абараи и Мацумото сидели в сторонке от других и почти обнимались. Ренджи пытался что-то втолковать блондинке, она же раз за разом предлагала ему саке. Потом руконгаец все же донес какую-то информацию до собеседницы. Та даже пролила выпивку. А когда Рангику смогла говорить, то это было «Рычи, Хайнеко!» В этот самый момент в казарму десятого отряда занесло капитана Кучики. Он сразу подошел к Мацумото и Абараи, отослав от них только подобравшегося Киру. Блондинка сказала какую-то фразу и вырубилась. А у лейтенанта Изуру некрасиво отвисла челюсть: Кучики Бьякуа, выслушав девушку, вместо вызова четвертого отряда, достал свой зампакто. Направив на руконгайца Сенбонсакуру, он полюбовался на ее действие на нем и, молча, ушел.

- Правда, - помолчав, добавил блондин, сидя у окна в палате Ренджи, - когда он уходил, то выглядел расстроенным.
- Наверно, расстроился, - мрачно усмехнулся больной, перебинтованный, как мумия, - что сам момент наказания я не вспомню. А что такого ему сказала Мацумото?
- Она сама не помнит, - пожал плечами Изуру, - а спрашивать у капитана Кучики я не стал.
- Понятно, - пробурчал Абараи, закрывая глаза, - спасибо, что навестил.

Когда Кира ушел, красноволосый снова попытался вспомнить, что он говорил Рангику. Он помнил, что пытался доказать ей, что Гина стоит забыть. Но что он мог ляпнуть такого, что разозлило бы блондинку до подобного? Хотя, он мог… Мацумото, к слову, приходила извиниться за высвобождение зампакто, но и она не помнит, чем именно он ее разозлил. А так же она не помнит и то, что сказала капитану Кучики. Сам капитан зашел всего один раз, несколько минут смотрел на него и молча ушел. Даже безбашенный Абараи запаниковал. Ему не пережить еще одну Сенбонсакуру. Значит, он должен срочно отвлечь брюнета. Остались только Куротсучи Нему и сестры Котэцу. С капитаном двенадцатого отряда руконгайцу связываться не хотелось, ибо закончить свою жизнь подопытным ему не улыбалось. Остается только одно. Но… Ну, конечно! Ренджи даже попробовал подпрыгнуть на кровати от радости мысли, но тут же скривился от боли.

Ренджи понял, что все делал не так. Он выбирал жену капитану, основываясь на собственном видении и вкусе. А выбирать-то должен капитан. Как только красноволосому позволили вставать, практически силой, выловив обеих сестер Котэцу, Исанэ и Киенэ, поволок их в свой отряд. Втолкнул шипящих девушек в кабинет Кучики, зашел сам и закрыл собой путь к отступлению.

- Остались только они, - бодрый и абсолютно довольный собой, просветил он мрачно смотрящего на них капитана, - кого выберете себе в жены?

В кабинете наступила тишина. Нехорошая такая. Потом разозлившиеся девушки от души взорвались негодованием, Исанэ влепила ему пощечину, а Киенэ двинула коленом в живот. Приходя на полу в себя от удара, Ренджи слышал, как капитан витиевато просит у девушек прощения за своего подчиненного, ссылаясь на то, что в последнее время Абараи часто били. Потом, закрыв за все еще кипящими девушками дверь на ключ, Кучики начал чем-то шуршать. Кое-как поднявшись на ноги, Абараи увидел, что все документы со столов исчезли. Но удивиться и спросить ему шанса не дали.

- Сенбонсакура Кагиёши…

На этот раз Абараи продержали в больнице два месяца. И это время ему было о чем подумать. Его подозрения, возникшие после той тренировки и приведшие к таким результатам, снова воскресли в нем. Почему его капитан ведет себя так? Но красноволосый ничего не знает про отношения между мужчинами. И, чтобы не попасть впросак, ему надо поговорить с теми, кто знает. И Ренджи дал зарубку себе в памяти поговорить с Юмичикой. А Кучики Бьякуа все эти два месяца корил себя, что не сдержался в последний раз. Но последняя выходка лейтенанта довела его «до ручки». Все эти попытки подсунуть ему жену, постоянное равнодушие со стороны Ренджи к капитану… Вот же угораздило его влюбиться в этого идиота. Кучики Бьякуа в первый раз переживал подобную любовь. Воспитанный в строгости и бесконечных правилах, он и в сердечных делах оставался ровн и спокоен. Кучики любил Хисану, но это было спокойное, теплое чувство.

С Ренджи все было не так. Все словно на вулкане. А, может, любовь зависит от объекта чувств? Ведь любовь к Абараи была схожа с ним самим: дикая, с трудом укротимая, собственническая. Брюнету хотелось приручить лейтенанта к себе. Стать частью его мира, как он стал частью его. Сделать так, чтобы красноволосый не смотрел больше ни на кого. Хотелось не скрывать своих чувств и желаний от Ренджи. Но пока Бьякуа приходилось все держать в себе. И вот к чему это привело. Он срывается как истеричная барышня. Сейчас капитан Кучики завидовал временному синигами Куросаки Ичиго, тому что тот говорит все прямо и живет по зову сердца. Глядя, как лейтенант Абараи входит в кабинет и закрывает дверь, Бьякуа думал только о том, что хотел бы подойти и прикоснуться к любимому. Почувствовать его тепло и силу.

- Лейтенант Абараи прибыл…
- Лейтенант Абараи, присядьте. И объясните, в конце концов, что же с Вами происходит в последнее время?
- Капитан? – Ренджи сел за свой стол, на котором в идеальном порядке снова лежали стопки документов. – Я тут подумал… Вам, наверно, одиноко одному. Но Вы очень заняты, чтобы найти себе новую жену и решил помочь с этим. Но я так и не понял, что Вам нужно.
- Лейтенант Абараи, Вы идиот, - спокойная констатация факта и нервное подергивание левого глаза, - с чего Вы решили, что мне нужна жена?

- Ну… весна, любовь и все такое, - стушевался руконгаец, не желая говорить о своих подозрениях, - я подумал, что Вам не помешает влюбиться.
- Подумал… - Бьякуа смотрел на собеседника, как на безнадежного душевнобольного, - а Вам не приходило в голову, что я уже могу быть влюблен?
- Уже? – мгновенно ухватился воспрянувший Абараи. – Значит, Вы влюблены?
- Кто знает? – философски пожал плечами брюнет, прикрывая блеск глаз.
- В кого?
- Вы же умеете думать, лейтенант? Вот и подумайте… а сейчас вернемся к делам.
