Очнулась Виктория от довольно небрежной встряски. Открыв глаза, она попыталась пошевелиться, но не смогла. Бросив испуганный взгляд вниз, шатенка поняла причину: все ее тело было окутано зеленым растением. Что-то почувствовав, девушка вскинула голову и увидела того, кто ее отключил. Стройный, синие миндалевидные глаза, длинные белоснежные волосы прихвачены диадемой, одет в походный костюм зеленого цвета, за плечами виден лук. Что вызвало стойкое отчуждение пленницы, так это высокомерное выражение и явное отвращение во взгляде. Чем же она успела так досадить эльфу? А то, что это был именно эльф, доказывали кончики ушей, заостренностью выдавая хозяина с головой.

— Тан эт юрою бэт, — даже голос сочился презрением, — на тус эри.

Хоть Виктория и учила язык с Дираном, но ни слова не поняла, так как эльф говорил слишком быстро. Говоривший понял, что его слова пропали попусту, и скривил в презрении губы. Потом с брезгливым видом подошел ближе и положил руку на голову девушки.

— Ильмибаюрасинадь, — певуче произнес он.

После этого слова пленницу скрутила жгучая боль, и она забилась в путах. Равнодушно пожав плечами, эльф вышел, заперев мечущуюся пленницу одну. Четыре дня Виктория металась в лихорадке, практически не приходя в себя. За все это время внимание к пленнице проявлялось только тем, что пленивший ее эльф, заглядывая, видел, что девушка жива и снова запирал ее одну. На пятый день неожиданная болезнь покинула шатенку. Она была измотана, очень хотелось есть и пить, а также привести себя в порядок. С трудом удалось открыть глаза, но даже эта малость вызвала головокружение и острый приступ тошноты. Стараясь дышать глубоко, Тори пыталась справиться со слабостью, но тут перед ней снова возник эльф.

— Теперь ты должна понимать меня, — снова бесконечное презрение, — и ответишь на мои вопросы.
— Обломись, — огрызнулась пленница слабым голосом, — садист-самоучка.

Что было странно для самой девушки, так это то, что несмотря даже на явную возможность умереть, страха не было. Была злость на эльфа и сожаление о своем побеге. И непонятный задор, толкавший ее довести высокомерного наглеца до ручки.

— Остроухий, — слова сорвались раньше, чем Виктория их осмыслила, — сгонял бы за едой. Нехорошо морить голодом девушку.
— Для тебя я вилэр, — сузившиеся глаза показали, что слова пленницы его задели, — и в твоих интересах помнить о благоговении.
— К тебе что ли? — совсем не впечатлившись хмыкнула девушка, понемногу приходя в себя. — Не заслужил.
— Жалкая иномирянка, — высокородный нос поднялся выше, — ты будешь наказана после того, как ответишь на мои вопросы.
— Бегу и падаю.
— Может быть, — раздался мягкий зовущий голос из-за спины девушки, — вилэр Маккавэй слегка неправильно начал допрос?
— Лэр, провидица, — поклонился вилэр.

Виктория, видя как стушевался и подобрался ее обидчик, очень хотела посмотреть на названных, но не было сил повернуться. Послышался шорох одежды и мелодичный перезвон колокольчиков, и новые действующие лица оказались перед лицом шатенки. Оба эльфа. Мужчина напоминал чертами лица Маккавэя, только старше и с темно-синим глубоким взглядом. Волосы были заплетены в хитроумную прическу, на голове более замысловатая и богаче украшенная диадема, невесомое одеяние белоснежного цвета. Он смотрел на девушку с легким любопытством, но равнодушно. Словно на предмет мебели: неинтересно в целом, но что-то новое в частности. Тори очень не понравилось такое отношение, но она постаралась не показать этого и перевела взгляд на следующего подошедшего. Точнее — следующую. Женщина была невероятно красива. Тонкие черты лица, стройная, длинные волосы, свободно опускающиеся по спине, зеленые глаза, платье, идеально сидящее на стройной фигуре, изящные руки. Все платье было украшено множеством маленьких колокольчиков, мелодично обращавших внимание на свою хозяйку. У Виктории мелькнула мысль, что если бы она была бы парнем, то влюбилась бы. К счастью, сейчас ей это не грозило. Чем-то женщина напомнила Риззу.

— Мирана, — обратился к женщине старший из эльфов, — убеди ее не противиться нашей воле.
— Слушаюсь, лэр, — в руках Мираны появился уже знакомый девушке шар.

Закрыв глаза, эльфийка быстро что-то забормотала и от шара к пленнице потянулась искристая нить. Но, не дойдя до лица, она неожиданно рассеялась. Блондинка озадаченно замолчала, но потом снова начала что-то бормотать, крепче сжимая шар. Нить потянулась более широкая, но снова, не коснувшись лица Тори, рассыпалась. Тогда Мирана сменила интонацию, и звуки получились резкими и отрывистыми. Новая нить с тем же результатом.

— Мирана? — в голосе Маккавэя слышалось нетерпение и что-то, что Виктория назвала бы нежностью, если бы речь не шла об этом эльфе.
— Эта предательница, — сквозь зубы ответила та, — защитила иномирянку от воздействия извне.
— Ризза? — в голосе старшего эльфа была прохлада.
— Ризза мертва, лэр Лиссель, — огрызнулась Мирана, — то, что помогло пленнице — предательница.
—Успокойся, — власть, прозвучавшая в голосе и окутавшая фигуру лэра, моментом вернула спокойствие эльфийке, — ты отомстишь ей в свое время, как и было решено. Сейчас надо закончить с этим.

Небрежный кивок в сторону внимательно слушавшей все пленницы. Эльфы говорили о ней так, словно ее не было рядом, что не понравилось Тори, но свое недовольство она сдерживала. Раньше она считала, что ей опасно у вампиров? Какая же она была глупая. Если судьба даст ей еще один шанс, то девушка готова была до конца жизни боготворить новых родителей. Только вот что с ней сделают эти эльфы?

— Итак, иномирянка...
—У меня есть имя, — девушка не узнавала сама себя, но ей безумно хотелось дерзить эльфам, а не быть покорной, — на землях вампиров явно лучше обучали манерам.
— Именно поэтому они слабы, — движением руки лэр остановил дернувшегося вилэра, — иначе они бы не вызывали на помощь такое... тебя.
— А меня и не надо звать, — кое-как пожала плечами Виктория, — я сама заглянула на огонек.

Победно улыбнуться ей не дала внезапная боль от опутывающих ее оков. Маккавэй в бешенстве сжимал руку и тиски сдавливали пленницу все сильнее.

— Никто не смеет безнаказанно, — прошипел молодой эльф, — перечить Великому лэру Лисселю.
— Не убивай ее, — полюбовавшись на мучения девушки, попросил лэр, — сейчас проблемы с людьми мне не нужны. К тому же, у этой расы считается почетным умереть в плену. Отдадим ее соплеменникам и пусть она познает унижение от своих же.
— Как скажешь, отец, — опуская руку, поклонился вилэр, — Мирана, ты не пригласишь сюда Тайниэль?
— Что ж, — произнес прощальную речь Лиссель, — у тебя был шанс умереть быстро, теперь ты познаешь унижения. Впрочем, ты их достойна — за проявленное непочтение к клану Летящих Листьев.

Лэр и эльфийка покинули пленницу, а вилэр остался ждать. Воспользовавшись передышкой, Виктория переводила дух. Сковывавшее ее растение исчезло, но она все равно не шевелилась. Даже дышать ей было безумно больно, тиски явно что-то сломали, и девушка из последних сил сдерживала слезы и крик. Легкое шелестение одежды и рядом с несчастной опустилась другая эльфийка.


— Подлечи ее, Тайниэль, — коротко отдал распоряжение Маккавэй, — чтобы она выдержала дорогу до клана Твердой Скалы и торги. Это распоряжение лэра Лисселя.
— Хорошо, вилэр Маккавэй, — склонила голову женщина, — через два часа она будет готова.

Эльф неслышно покинул помещение, стремясь оказаться как можно дальше от пленницы. Жаль, что отец не разрешил ее убить, но теперь ею займется Фаринель, поэтому он больше не увидит это ничтожество. Найдя эльфийского купца, вилэр отдал ему распоряжение быть готовым отвезти иномирянку и поспешил к отцу. Надо разработать план. А целительница тем временем хлопотала над почти потерявшей сознание Викторией. Определив очаги боли, она блокировала их и принялась лечить. По мере улучшений пленница начала приходить в себя, осматриваясь еще замутненным взглядом. Увидев нависшую над ней незнакомую эльфийку, шатенка дернулась, но тут же застонала от боли. Незнакомка ободряюще улыбнулась и продолжила лечение. Невысокая, одетая в черное одеяние, волосы коротко острижены, доброе и милое лицо, взгляд, полный горя и тоски. Глядя на нее, у Тори защемило сердце. Эльфийка словно что-то потеряла.

— Спасибо, — девушка была искренне благодарна за лечение, — могу я что-то для Вас сделать?
— Ничего не надо, — тихо ответила целительница, — Вам сейчас не до меня будет. Наберитесь сил и терпения. Надеюсь, для Вас все быстро закончится.
— Вы о чем, — честно говоря, Виктория испугалась, неужели эта парочка вернется? — что для меня должно быстро закончиться?
— Скоро Вас продадут в рабство, — по лицу Тайниэль скользнула тень, — а в тех условиях, как я слышала, жить очень тяжело. А при таком здоровье это будет еще мучительнее.
— Простите, — шатенка решила не пугать себя картинками ужасов, быстро нарисовавшихся в воображении, — а у Вас какое-то горе? Вы очень печальны.
— Нет-нет, — очень поспешно ответила эльфийка, отводя взгляд, — это просто кажется. Благодарю за беспокойство. Пожалуй, чтобы легче перенести дорогу, я усыплю Вас на два часа. Не волнуйтесь, за это время с Вами ничего не случится.

Целительница положила чуть прохладную ладонь на лоб Тори. У девушки начали путаться мысли и тяжелеть веки. Какое-то время она пыталась бороться с сонливостью, не желая оставаться беспомощной, но магия оказалась сильнее. Вскоре пленница уснула. Тайниэль немного посидела рядом, грустно думая о судьбе этого, по ее меркам, ребенка. И как ее угораздило попасть в руки лэра и его сына, да еще и так разозлить их? Бедное дитя. Как бы она хотела помочь девушке. Но не могла. При всей своей силе целительница была абсолютно беспомощна... По щеке женщины пролегла дорожка слез. Она так устала, но не имела права даже на то, чтобы навсегда обрести покой, уйдя вслед за мужем...

— Она хоть жива? — пренебрежительный голос прервал грустные мысли Тайниэльи.
— Она спит, вилэр, — поднялась целительница, не глядя на Макковэя, — я усыпила ее на все время дороги, чтобы немного восстановить ее силы.
— Хорошо, пока ты свободна, — было видно, что сын лэра ни во что не ставил женщину.

Тайниэль молча покинула помещение. Вилэр, с брезгливым выражением на лице позвал Фаринеля и кивнул на пленницу. Больше девушка не интересовала ни его отца, ни его самого, поэтому можно было обменять ненужное тело на полновесное золото. Оно принесет больше пользы.

Виктория очнулась, словно ее толкнули. Девушка прислушалась к своим ощущениям. Ничего не болело, только небольшая слабость и что-то явно постороннее было на руках. С некоторым трудом шатенка поднесла кисти рук к глазам. Запястья были перетянуты веревкой. Зачем? Сквозь туман в голове до нее достучались события до ее сна, и девушка издала стон. Сейчас ее должны продать. Шикарная концовка ее путешествия в другой мир. Хотя сейчас это неважно. Жаль, что она не смогла отблагодарить Риззу и Дирана за их доброту к себе. Вот приспичило же ей сбегать. Дурная голова... Но додумать ей не дали. Появился какой-то человек, поднял рывком и подтолкнул к двери.
