Постояв немного после оргазма, Занзас вышел из обессиленного Мукуро и расслабленно устроился на кресле. Не одеваясь. У Тумана Вонголы невольно расширились глаза, когда он взглянул на то, чем его только что отымели. Он и в спадающем возбуждении выглядел устрашающе, а в сильном стояке, наверное, порвал все. Хотя боли Мукуро уже не чувствовал.

– Неплохой и спереди и сзади, – довольный, как объевшийся мяса кот, заговорил Занзас, – со стекающей из твоей задницы спермой ты выглядишь более возбуждающим.
– Извращенец, – сипло огрызнулся иллюзионист, – отымей своих марионеток и любуйся на здоровье.
– Это слишком скучно, – отмахнулся красноглазый одной рукой, – уже отымел. Ни один долго не сопротивлялся. Безвольная жертва – неинтересна.

Второй рукой босс Варии лениво дрочил все еще возбужденный член Мукуро, с интересом наблюдая, как тот гасит в себе стоны. Эта жертва интересней…

Через несколько часов, в четвертый раз вдалбливаясь в Мукуро, Занзас с мрачной усмешкой заметил, что, продолжая поносить насильника ругательствами и всякими советами по дальности ухода, иллюзионист начал подмахивать ему и выгибаться от удовольствия…

Кое-как встав по стеночке у дверей, Мукуро понял, что браслетов на нем больше нет, он весь в своей и чужой сперме и его брюки валяются рядом. Занзас же, полностью одетый, выглядел ну очень сытым и если бы умел, то мурлыкал бы.

Кривясь, Мукуро одел брюки, сунув трусы в карман. Свою пятую точку парень не чувствовал. Дернув дверь и обнаружив, что она закрыта, вопросительно оглянулся на Занзаса.

– С тобой было интересно, мусор, – нажимая на что-то в руках, ответил тот, – и аппетит утолил хорошо.
– Как-нибудь повторим? – Мукуро нашел в себе силы усмехнуться. – Ты тоже неплохо владеешь агрегатом между ног.

Рокудо вывалился из комнаты, мечтая отлежаться. А из-за захлопнутой двери слышался громкий хохот Занзаса. Достойный противник попался ему на этот раз…
