Разноцветные глаза старшего из братьев, Мукуро, смотрели на всех снисходительно и насмешливо. Худощавый, гибкий, решительный. Если бы у меня не было Ламбо, то я с удовольствием заполнил бы это место синеволосым парнем. Пока мы говорили, я понял, что парень далеко не дурак. На мой вопрос, почему же он пошел таким путем, он пожал плечами и сказал, что это самый быстрый способ заработать деньги. А деньги ему нужны для получения власти. Тогда он отомстит тем, кто посмел стать его врагом. Что ж, в это легко верилось, парень пробивной и упорный, добьется и отомстит.

Я спросил, рассказали ли ему о том, где он теперь будет? Имеет ли он представление о том, что надо делать? Мукуро, молча и ни капли не стесняясь, разделся и покрутился. Потом он лег на спину на диван, на котором сидел и я, и призывно раскинулся, показывая себя и приглашая проверить. В этот момент появилась Бьянки и с порога включилась в осмотр будущего мэна. Моя мастерица-жена умело возбуждала нас одновременно, его – губами, меня – рукой. Довольно осмотрев устремленные к ней жезлы, она предложила нам углубить знакомство. Я не имел ничего против и быстро разделся. Бьянки, в свою очередь, раскинулась на полу, стащив туда диванные подушки. Мне пришлось подтолкнуть Мукуро к жене, потому что тот на миг замешкался. Склонившись, он начал осторожно входить в Бьянки. И так при этом аппетитно выглядел, что я не смог удержаться. Быстро оказавшись в Мукуро я вынудил его так же полностью погрузиться в жену. Парень был явно готов к вторжению, но не растянут, так как мышцы очень плотно обхватили мой член. Замечательно. Он явно скучать не будет в моем салоне.

После секса я вызвал Бьякурана, чтобы тот отвел новенького и познакомил его там со всеми. Жизнь вновь стала повседневной. Пока примерно через месяц мне не позвонил Джессо с сообщением, что Мукуро и еще один мэн исчезли. Пришлось отвлекаться от неги на поиски беглецов. Нашли довольно быстро. Оказалось, что парни решили, что любят друг друга и им больше нечего делать в моем салоне. И как я должен был поступить? Обещание, данное Юнни, сковывало меня по рукам и ногам. Иначе, всыпал бы паршивцам там же, где нашел. Но никаких физических наказаний. К тому же, второй беглец, в отличии от Мукуро, был из достаточно известной семьи. Ко мне попал по глупости, но сам пошел на сделку, хотя я и предложил просто немного растрясти отца. Уж как он отпрашивался у родителей, но он предпочел спать с любым, лишь бы не трогать папочку. В принципе, почти весь долг отработан, поэтому я просто отправил его домой. Пригрозив, что если он посмеет вернуться, то я лично приду к его отцу за остатком денег. Мукуро неожиданно попросил прощения и обещал больше так не делать. Мне очень хотелось пнуть его подальше, но я придумал кое-что получше. В тот же вечер я позвонил Бельфегору. Этот парень, как никто другой, подойдет для строптивого синеволосого.

Беглый принц. Веселый садист. Маньяк. Буйный. Все это характеризует Бельфегора. Который, к тому же, обладал обаянием и усыплял этим бдительность. Редко кто мог устоять перед ним. Внешне хрупкий и беззащитный, он вызывал желание либо защищать, либо сломать его. Но равнодушным не остался никто. И блондин прекрасно знал все свои сильные стороны и умело пользовался ими. Хоть и беглый, но принц постоянно снабжался деньгами с родины, что позволяло ему жить в соответствии со своими желаниями и наклонностями, плюс он неплохо зарабатывал с Занзасом. Он несколько раз посещал салон, довольно часто был в ресторане Бьянки. Но все казались ему неинтересны. Серы. А вот за Мукуро я был спокоен. Этот точно серым не был. Блондин приехал очень быстро. И, стоило ему увидеть синеволосого мэна, как он весь, чуть ли не в буквальном смысле, загорелся. Тут же пошел к нему в комнату, а я с интересом наблюдал за событиями. Мукуро окинул небрежным взглядом вошедшего принца и равнодушно отвернулся. По широкой улыбке Бела стало понятно, что он задет и теперь сделает все, чтобы подчинить строптивца. Он подошел к отвернувшемуся и провел рукой по его ягодицам. И с веселым смехом увернулся от удара локтем. О да! Они надолго займут друг друга.

В течение трех недель блондин каждый день приходил к мэну. Хорошо, что все оплачивалось, ибо после их «общения» все в комнате можно было только выбрасывать. Несколько раз Бел подходил ко мне с неизменным вопросом «сколько стоят эти глаза?» Он хотел забрать Мукуро к себе и там его обрабатывать. Но я был против. Мне их противостояние помогало развлечься. Мукуро неплохо умел драться, но у него было уличное воспитание. А у Бела – под руководством наставников, плюс дворцовая хитрость. Ни один не желал сдаваться, но было видно, что они начинают испытывать и другое чувство. Раньше промах одного сопровождался насмешками другого. Теперь – легкие поцелуи и ласки. Причем с обеих сторон. Потом Бел внезапно прекратил свои визиты. Через неделю после отказов и ожиданий ко мне пришел Мукуро с вопросом о принце.

- Тебя же он раздражал? – не мог я удержаться, не мог.
- Да, - нахмурился синеволосый, отводя взгляд, - просто… хотел убедиться, что он больше не появится.
- Бельфегор – принц, сам решает появиться или нет. Никто ему не указывает.

Еще через неделю появился Бел. С неизменной улыбкой и самомнением.

- Привет, котенок, - промурлыкал он, входя в комнату, - ты скучал без меня?
- Да кто по тебе будет скучать? – огрызнулся Мукуро, поспешно отворачиваясь от принца. – У тебя слишком завышено самомнение.
- Мой ершистый котенок, - Бел явно что-то задумал, плавно приближаясь к «жертве», - принц оказал тебе честь, скучая, но ты все равно не оценил. Впрочем, мне это нравится. Но я устал ждать, сегодня я доберусь до тебя.
- Разбежался, - фыркнул синеволосый, пропуская угрозу мимо.

А зря, надо сказать. Я успел увидеть быстрое движение рук и Мэн был опутан тонкой, но очень крепкой леской. Не устояв, Мукуро упал, Бел тут же оседлал его. И сразу приступил к делу. Удивляюсь, что принц вообще так долго терпел. Много пространства блондину не требовалось. Блеснул нож и брюки вместе с трусами были по бокам разрезаны. Нарочно или нет, но Бел задел кожу, и мгновенно проступила кровь. Тщательно облизав ранку, блондин засмеялся, услышав, что дыхание связанного сбилось. Да, принц действительно умело обращался с леской: Мукуро был связан от плеч до пояса и от колен до лодыжек, но без ран. А самое важное сейчас пространство было доступно облизывающемуся блондину. Чем он не преминул воспользоваться. Отогнув срезанные куски материи, он положил руку на член Мукуро и начал его поглаживать, наблюдая за реакцией «котенка». Мукуро пытался казаться спокойным, но тело этого явно не желало, наливаясь силой и гордо поднимая головку. Бел поспешил укрепить позиции, покрывая поцелуями и засосами бедра, но не трогая больше член. Мэн искусал себе губы до крови, стараясь удержаться от стонов. Принц оторвался от зовущего тела, быстро скинул одежду, встал над ним, ногами держа пояс Мукуро по бокам. Так, чтобы синеволосому было все видно. И начал водить рукой по своему уже стоящему члену, изредка пробегаясь пальчиками по промежности и ненадолго касаясь своего входа. Мукуро зачарованно следил за его рукой, не замечая, что, когда Бел прикасается к своему анусу, то у него вырывается стон. Зато это заметил принц и его лицо осветилось победной улыбкой. Сделав пару шагов назад, блондин опустился на ноги внимательно смотревшего на него синеволосого и положил руку на каменный член. Мукуро сделал движение толкнуться в руку, но рука тут же была убрана.


- Я дам тебе свободу движений, - искушающее-хрипло нарушил тишину Бельфегор, - если ты устроишь мне качественный и долгий трах.
- Шевели задницей, - ругнулся Мукуро, со злостью и вожделением в глазах, - ты еще о повторении умолять будешь.

Как только леска была убрана, Бел оказался на полу с закинутыми на плечи синеволосого ногами. Сам «котенок», не церемонясь, насадил охнувшего блондина на свою плоть и начал быстро толкаться, то выходя, то снова полностью погружаясь в жаркого любовника. Сколько они отрывались я не знаю, потому что мне самому потребовалась разрядка.

***

- Эти глаза бесценны, - Бел довольно улыбался, сидя напротив меня, - и все же. Сколько я должен заплатить, чтобы забрать его с собой?
- Бельфегор, он мне ничего не должен, - я тоже был доволен, как и всегда после хорошего секса или удачной работы, - забирай и катитесь. Он освободит мне комнату, а то тут еще кандидат есть.
- Хорошо, - принц быстро вскочил и направился к двери, - мое Высочество довольно, обращайся, если что-то надо.

Все бы хорошо, такого в должники заполучить заманчиво. Но! Этот упрямый Мукуро почти два месяца отказывался переехать, развлекая всех в салоне погромами и весьма витиеватыми адресами, куда посылал Бельфегора. Умница Фран только и смог уговорить брата.
