— Тебя не смущает моя связь с Мукурой-самой? — чуть слышно прошептала Хром, жалостливо глядя на сидящего рядом блондина.
— Мне пофиг, — беспечно отмахнулся Бельфегор, приобнимая девушку, — а ты сама никогда не думала снова быть одной? Теперь здоровье у тебя в порядке, нужен ли тебе Мукуро?
— Ему нужны друзья, — тихо ответила Хром, млея от тонких пальцев, поглаживающих ее голову, — и я не могу отвернуться. Просто… в прошлый раз… он появился… в ТОТ САМЫЙ момент…

Бел согнулся от сильного приступа смеха, вспомнив обсуждаемый момент. Пик страсти, хорошенькая девушка плавится от желания под ним, он вот-вот проникнет в нее… как Хром заволокло туманом, и через мгновение под Белом лежал голый и охреневший от ситуации Рокудо Мукуро. Знатно он тогда ругался. Но дал добро на отношения, предупредив о плохих последствиях для «милой Хром».

— На самом деле, это естественно, — сажая Хром на колени, посерьезнел Принц, — немногие желают свободы, большинство — справедливых господ.

В конце концов, внезапности освежают жизнь.