Джи учился в университете вместе с Алауди. И, хоть они не дружили, у обоих было одинаковое качество: оба выделялись из всего потока студентов. Красноволосый был душой компании, хоть и не отличался многословием. Он был популярен и среди девушек, и среди парней. Все стремились подружиться с ним, восхищаясь умом и надежностью. Блондин, наоборот, вызывал опасения и его все сторонились. Но, если нужна была помощь, то к нему обращались в первую очередь. Он тоже был надежен, но непредсказуем и нелюдим, держался в стороне, не вмешиваясь, но и не упуская никого и ничего из вида.

Как-то Джи привел к себе в общежитие двух посторонних ребят. А красноволосый, к слову, был «всеядной» ориентации, чем и пользовался, чтобы разнообразить досуг. В этот вечер он привел парня и девушку, они все были едва знакомы, слегка «навеселе» и с жаждой секса. Но сегодня Джи не повезло. В разгар самого веселья на пороге комнаты внезапно появился блондин и, в буквальном смысле, пинками выгнал чужаков. Не дав им времени даже одеться. Вернувшись в комнату, он какое-то время просто рассматривал накинувшего халат студента.

- Какого ты творишь, Алауди? – Джи возмущался, но что-то в его голосе насторожило блондина.
- Я творю? – Алауди приподнял одну бровь. – Это ты нарушаешь правила. Поэтому…
- О, я понял! – обычно никто не нарывался, но устроенный облом и напряжение в паху спустило тормоза. – Ты мне просто завидуешь.
- Было бы чему, - презрением в голосе блондина можно было отравить всю их группу, - жеребец.
- Так дело в другом? – только не Джи сегодня вечером. Парень хищно улыбался. – Ты хочешь в мою кровать?
- Да… - чуть ли не впервые в жизни блондин потерял дар речи, пытаясь справиться с вспышкой ярости, - убью.
- Не строй недотрогу, - явно нарывался красноволосый, провоцирующее проведя указательным пальцем от нижней губы по шее, до выреза халата, - тебе же явно хочется секса, но партнера найти не реально.
- Да что ты знаешь.
- Даже так? Предлагаю пари: кто больше всех уложит к себе в койку человек с нашей группы, тот и прав.
- Я не опущусь до идиотского пари.
- Струсил! Я так и знал.
- Я точно тебя убью!
- Стоп-стоп-стоп! Предлагаю месяца три для проведения нашего соревнования. Если выиграешь ты – можешь меня убить.
- А вот это уже заманчиво, - невольно подался соблазну Алауди, - но односторонний договор – не честно. Что, в случае выигрыша, получишь ты?
- Какой честный, - хмыкнул собеседник и понизил голос до интимного шепота, - если выиграю я, то займусь сексом. С тобой.
- Ты идиот? – как-то странно посмотрел на собеседника блондин.
- Сомневаешься в победе? – красноволосый откровенно наслаждался своей провокацией.
- Через три месяца ты ляжешь в реанимацию.
- Только после безумного секса с тобой, красавчик.

Джи еще долго скалился после того как Алауди выскочил из комнаты, яростно хлопнув дверью. Парень был уверен в своей победе, как никогда, хотя сам за мгновение до пари даже не помышлял ни о чем подобном… Прошло почти три месяца. До дня «Х» оставалось четыре дня и Джи ощущал внезапную тревогу. Неожиданно для него у них с Алауди шел равный счет. Но проблема была в том, что все, и парни и девушки, на курсе уже были «опробованы». Остались только сами спорщики. Тупиковая ситуация. И Джи решил поговорить с блондином. Оставшиеся дни погоды не сделают. Может, они сойдутся на ничьей?

- Решил избежать наказания? – нехорошая усмешка искривила губы Алауди.
- Я не избегаю ничего, - гордость была задета, и Джи решил больше не идти на мировую, - просто предложил выход из тупика.
- Подобный выход меня не устраивает.
- И что предлагаешь ты?
- Получаем все призы. Думаешь, я просто так терпел всех этих людей около себя?

К чести соперника можно сказать, что он оказывал сопротивление. Алауди напал сразу после своих слов, не желая откладывать все в долгий ящик. Никто не посмел вмешаться, издали наблюдая за дракой. Прежде чем отключится, красноволосый успел подумать, что друг детства, Джотто, явно жалел его в их потасовках. Блондин, глядя на поверженного, с легким уважением думал, что этот выскочка все же умеет драться и выстоял против него намного дольше остальных. Чувствуя, как ноют места ударов, куда все же достал его Джи, он хмыкнул, взвалил бессознательную тушку на плечо и понес его в комнату. Положив трофей на кровать, блондин похлопал по его щекам, приводя в чувство. И навис над открывшим глаза Джи.

- Кто-то хотел секса, - пользуясь тем, что его противник еще не соображает, быстро стянул брюки и нижнее белье блондин, - нельзя же тебя не наградить за старания.
- Черт бы тебя побрал, - от боли Джи быстро пришел в себя и попытался вывернуться, - я не это имел в виду, идиот. Иди ты...
- Куда? Если «в задницу», то я и так в ней, - хищно улыбался и холодно смотрел в бешеные алые глаза Алауди, - и это ты идиот, если решил, что я позволю поиметь меня. Не сопротивляйся, тебе же будет хуже. Лежи и наслаждайся.
- Заткнись и выметайся.

Но блондин больше не слушал, крепко держа красноволосого, он размеренно двигался в явно не девственном анусе. Джи не оставлял попыток прекратить это, но ему не хватало сил после их стычки. Наконец, Алауди излился в него и, спокойно приведя себя в порядок, молча покинул комнату. Джи, переждав какое-то время, стремительно скатился с кровати и начал все крушить, вымещая гнев и обиду. Почти неделю он не покидал комнату, понимая, что не сможет сдержаться и устроит новую драку с блондином. Но вести себя подобным образом он не хотел.

- Ты долго будешь сидеть взаперти? – веселый звонкий голос шел от распахнутого окна.
- Опа… - только и мог сказать красноволосый, глядя удивленными глазами на нежданного гостя.

Вот уж кого Джи никак не ожидал увидеть, так это друга детства. Джотто, как всегда, мягко улыбался, рассматривая погром в комнате. Они не виделись пару лет, но блондин вел себя так, словно они расстались пару часов назад. Глядя на друга, на красноволосого нахлынули воспоминания. Джотто всегда затевал какие-либо авантюры, но они, как ни странно, всегда успешно завершались. По крайней мере, их ни разу не ловили с поличным. Судя по всему, сейчас снова что-то намечалось.

- У меня появилась шикарная идея, - ну да, красноволосый ни на мгновение не сомневался в подобном, - и ты мне очень нужен.

Разве можно было отказать сиянию голубых глаз и мягкой улыбке? Да Джи не очень-то и хотел…
