Эпиграф: Если друг оказался вдруг…

- Никто из нашего города, - помолчав, неохотно заговорил брюнет, - за исключением наших родителей, не может касаться Мии. Безболезненно. А некоторых людей просто… растворило в воздухе. Сама Мия после этого усталая, будто таскала тяжести. Из-за этого жители Кереки ополчились на нас. Какие-то монстры, пытаясь добраться до сестры, убили родителей. И сейчас они периодически появляются у нас. Никто в городе не хочет знать нас и общаться. Из-за Мии мы стали отщепенцами. А ей все равно. Она продолжает всем радоваться и помогать. Глупая девочка.
- Монстры? – вычленил главное из разговора мечник. - Какие? Что-нибудь говорили?
- Я не рассматривал, - огрызнулся парень, - не было времени и желания, знаете ли. Странно другое. Как это седой парень может касаться Мии и не получать при этом ран?
- Может быть, - послышался вдруг голос Уолкера, - не стоило желать ей зла?
- Но, Аллен, - неуверенно вмешалась крепко держащаяся за его руку Мия, - Сёта не желал мне зла. Он же мой брат.
- Конечно, - ласково улыбнулся блондин, не сводя мрачного взгляда с Сёты, - не обращай внимания. Это взрослые разговоры.
- Вы слишком рано вернулись, - Канда был недоволен, впрочем, как всегда, - погуляйте еще.
- Не хочу, - Мия упрямо поджала губы, - ты страшный, а я не хочу, чтобы брату сделали больно.
- Да ничего я ему не сделаю, - передернул плечами мечник, стараясь держать себя в руках, - убедилась, что все в порядке? Идите гулять еще.
- Зачем вы здесь? - проигнорировала его девочка. - Что ищете?
- Мы ищем, - включился Аллен, перебивая открывшего рот синеволосого, - что-то необычное, что выходит за рамки обыденного понимания.
- Тогда вы ищете меня? - очень тихо произнесла Мия. - Или тех монстров, что убили наших родителей?
- Тебя? - Немного растерялся Уолкер.
- Я странная, - девочка попробовала сделать равнодушное лицо, но нервное движение пальцев выдавало с головой, - так все вокруг говорят, думая, что я не слышу или не понимаю.

В комнате наступила тишина. Мия пыталась справиться с очередным приступом тоски. Аллен очень переживал за девочку и злился на Канду. Сам мечник с раздражением думал, что его достало это задание, «бобовый стручок» и эта девочка. А вот о чем думал Сёта? Впрочем, он практически сразу озвучил свои мысли.

- Вы заберете ее с собой? - напряжённо озвучил он свои выводы.
- Брат?..
- Не лезь, Мия, - грубость парня вызывала раздражение даже у Канды, - это взрослые дела.
- Что ты от нас хочешь? - напрямую спросил Аллен, не собираясь разводить политес с этим грубияном.
- С вами ей будет лучше, - заискивающая улыбка исказила губы Сёты, - я о ней забочусь.
- С нами ее могут убить, - небрежно бросил Канда, наблюдая за его реакцией, - и в этом твоя забота?
- У нее есть защита, - не счел нужным волноваться Сёта, - а среди таких же… необычных ей не будет так одиноко.
- Прямо образец братской любви, - усмехнулся мечник, - медаль тебе во все лицо.
- Но, брат, - не выдержала Мия, - я не хочу никуда уходить. Мне хорошо с тобой.
- Я не давал тебе право это решать, - брюнет замахнулся на сестру, - сколько раз тебя учить манерам?
- Мы определённо заберем ее, - перехватив руку, Уолкер сильно ее сжал, почти ломая кости, - и только попробуй ее тронуть.
- Но я не хочу, - возмутился ребенок, упрямо топая ногой, - я хочу остаться с братом.
- Дорогая, - тут же переключился на нее, Аллен, оставляя шипевшего брюнета на подошедшего Канду, - все будет хорошо. Ты заведешь новых друзей и у тебя появится новая семья.
- Друзья и семья? – слегка заинтересовалась Мия. – А как же Сёта?
- А твой брат останется тут, - Канда не собирался смягчать правду, - ему нечего у нас делать.
- Но…
- Мия, прекрати, - Сёта снова оборвал сестру, не давая ей ни шанса на возражения, - ты отправишься с ними, раз они хотят забрать тебя. И это не обсуждается.
- Братик…
- Обсудим другое, - не обращал больше на сестру внимания, обратился он к Канде, предвкушающее потирая руки, - сколько вы заплатите мне за нее? А то я могу и передумать и обвинить вас в похищении ребенка.
- Ты останешься жив, - презрительная гримаса выражала отношение мечника к брюнету, - так что ты еще мой должник.
- Да щас, разбежались, - Аллер-старший нахмурился, недовольный наглостью гостей, - бесплатно я не отдам вам Мию. Вы должны обеспечить меня до конца моей жизни.
- Да не вопрос, - мгновение и холодное остриё катаны щекотит подбородок глупца, - а так, как конец уже пришёл, то мы тебе ничего не должны.
- Погодите, - по щекам катились слезы, но малышка была полна решимости, - я пойду с вами. Я… я сделаю все, что вы скажите. Только не трогайте брата. Пожалуйста.
- Канда, прекрати, - подал голос и Аллен, глядя на меч, - ты пугаешь Мию.
- Бобовый стручок, - ненамного отодвигая лезвие, но не убирая окончательно, рявкнул мечник, - заткнись и не лезь. Мия, быстро собралась и на выход…

Мия, с помощью Аллена, быстро собрала свои вещи. Их оказалось не очень много, и вот она уже требовательно смотрит на Канду. Тот раздражённо убирает оружие и следит, чтобы Сёта не выкинул что-нибудь, пока его сестра выходит из дома.

- Прощай, брат, - держа голову высоко, но не оборачиваясь, промолвила Мия и покинула дом, чтобы никогда сюда больше не вернутся.
- Кантор, Фред, - Канда позвал искателей, как только последним покинул дом, - берите девочку и направляйтесь в Орден.
- А… - дернулся Аллен.
- Мы будем чуть позже, - синеволосый удивленно приподнял одну бровь, - вы еще здесь? Немедленно!

Искателей и расстроившуюся девочку как ветром сдуло. А открывшего для протеста рот Уолкера бесцеремонно схватили за шкирку и поволокли за собой к ближайшей гостинице. Парень еле успевал перебирать ногами, чтобы не упасть. Кипя от злости, Аллен молчал, пока его напарник договаривался о номере в самой дальней комнате гостиницы. Молчал он и по пути к этому самому номеру. Но, стоило закрыться за ними двери, как он перестал сдерживаться.

- Почему ты отправил Мию с искателями? – так как его отпустили, блондин мог высказать главное возмущение в лицо. - Почему мы не пошли с ними?
- Я не собираюсь путешествовать в компании двух детей, - Канда был абсолютно спокоен, - одного тебя за глаза хватит.
- Да как ты… - задохнулся от возмущения Уолкер, но оставил это. На время. - Тогда оставался бы тут один, а я ушёл бы с ними.
- Когда ты остаёшься без присмотра, - холодная усмешка, - ты вляпываешься в неприятности. А Комуи, почему-то, ты дорог.
- Я не ребенок, - громкое возмущение вызывает у мечника скептическую улыбку.
- Бобовый стручок, - усталым тоном взрослого, которому надоело повторять, небрежно бросает синеволосый, - ты ребенок еще в большей степени, чем та девочка. Поэтому за их безопасность я не беспокоюсь.

Считая вопрос решенным, Канда лег на спину, закинув руки за голову. Какое-то время в комнате царила тишина и мечник начал погружаться в дремоту. Но у кое-кого были другие планы.

- Прекрати меня так называть, - оседлав бедра мечника, к самому его лицу склонился Аллен, - у меня есть имя.
- Его надо заслужить, - внешне синеволосый не изменился, но сидевший на нем почувствовал напряжение мышц, - и исчезни с меня немедленно.

- Какие мы грозные, - с усмешкой протянул Уолкер, ничуть не испытывая страха, - а если мне и тут удобно?
- Бобовый…
- Я просил не называть меня так, - Уолкер наклонился еще ниже, почти касаясь губ Юу своими и обдавая того своим дыханием, - ты сам ребенок, к тому же, непослушный.
-Убью, - Канда быстро дернул напарника вниз и сам склонился над ним, медленно и с удовольствием.
- Злой, нелюдимый, - со странной обидой перечислял Аллен, не обращая внимания на обещания, - упрямый, эгоистичный, раздражающий…
- Уж кто бы говорил, - фыркнул мечник, глядя на надувшегося парня, - безрассудный, импульсивный, ребенок.

Несколько долгих мгновений они молчали, просто глядя друг другу в глаза. Потом во взгляде Аллена что-то дрогнуло.

- И за что я только тебя, Канда, люблю?
