Последняя информация очень обнадеживала и детектив ринулся по горячим следам далее. Последний перевод загадочного доктора был всего пару месяцев назад и был шанс, наконец-то, перехватить его. Добравшись до больницы, Алауди не стал сразу же знакомиться с доктором. Осторожно выяснив, что детский врач Гокудера Хаято еще работает в этой больнице, он посмотрел издалека, как выглядит врач и начал следить за ним. Выяснив, где он живет, детектив принялся искать место поблизости, чтобы понаблюдать за квартирой. Следя и делая снимки, он убедился, что в квартире действительно кто-то еще живет, кроме самого врача. Но этот «кто-то» подает признаки жизни только когда дома находился Гокудера. Что же там происходит?

Дождавшись, когда доктор заступил на ночное дежурство, блондин осторожно проник в квартиру. Осмотревшись, он удивленно выгнул брови. И сделал несколько фотографий. Алауди был уверен, что на вспышки никто не обратит внимание, поэтому снимал каждую мелочь. Обстановка напоминала камеру любителя садо-мазо: веревки, плетки, кандалы… «У доктора самого тараканы величиной с жирафа», - сделал вывод детектив и начал более тщательные поиски второго жильца. Куда он мог запрятаться? Обойдя все помещения, ночной гость никого не нашел, но нутром чувствовал, что кто-то тут есть. Остановившись, он чутко прислушался ко всем звукам. Около одной из стен послышался какой-то шум. Подойдя ближе, он внимательно осмотрел стену. Что это за странная выпуклость на стене? Несильно надавив, он наблюдал, как часть стены плавно и тихо отъехала в сторону, открывая небольшое помещение. В этой потайной комнате помещалась лишь одна кровать, к изголовью которой был за руки привязан голый подросток. Юноша спал, но от вспышки фотоаппарата вздрогнул и открыл глаза. Коричневые глаза, каштановые волосы, тело в странных синяках и засохшей сперме. Судя по фотографиям, это и был искомый Савада Тсунаеши. Только повзрослевший и без малейшей радости в глазах.

- Кто Вы? – голос связанного был очень хриплым, словно его сорвали.
- Я пришел за тобой, - убирая фотоаппарат и доставая складной нож, негромко бросил Алауди, - меня наняли твои родители.
- Снова эти игры, - устало пробормотал шатен и безучастно уставился в потолок, - больше не верю.

Блондин не стал тратить время и силы на объяснение, просто разрезая веревки. Скинув с себя плащ, он укутал Саваду и осторожно взял его на руки. Пленник лишь покорно вздохнул и закрыл глаза. Вся его поза выражала покорность и бесконечную усталость. Но все это детектив оставил на потом. Сейчас перед ним стояла задача, как незаметно и быстро покинуть квартиру и город вообще, имея на руках ценную добычу. Подойдя к окну, через которое он проник, блондин прикинул, что также покинуть помещение не удастся. А через парадную дверь тоже не выход. Все же попробовать через окно?

- И куда ты собрался, вор? – раздался голос от двери. – Тебя не учили не брать чужое?
- Уж кто бы говорил, - спокойно повернулся к говорившему Алауди, - этот мальчик тебе не принадлежит.
- Тсуна мой, - зеленые глаза Гокудеры, а это был он, потемнели и взгляд стал странным, - и я никому его не отдам.
- Рабство отменено давно, - усмехнулся блондин, осторожно пристраивая паренька у стены, по которой тот тут же сполз на пол, - и хотел бы я посмотреть, как ты меня остановишь.

Издав непонятный звук, Гокудера бросился на детектива. Конечно, в силе он явно уступал, но, благодаря ловкости, продержался довольно долго. Савада безучастно смотрел на драку перед собой, уже не веря, что избавление будет. Шатен давно перестал в это верить… Как и следовало ожидать, победил Алауди. И, хоть и ему перепали кое-какие удары, но с пола встал он, а похититель лежал без сознания. Подойдя к бывшему пленнику, детектив с неудовольствием смотрел на то, как Тсуна, обреченно и безучастно, тут же начал снимать с себя плащ. Парень явно считал, что его просто оттрахают. Алауди практически мгновенно скорректировал свои планы и набрал номер Савады Емитсу.

- Савада-сан, - он говорил спокойным, негромким голосом, следя за реакцией шатена, - Ваш сын жив и сейчас рядом. Но, по некоторым причинам, я привезу его позже. Да, физически он в порядке. Да, Савада-сан. Как только он придет в себя, тут же вернется домой. Сейчас это нежелательно. Конечно.
- Поговори с отцом, - приложил Алауди телефонную трубку к уху встрепенувшегося Савады-младшего.

Слушая краем уха сначала недоверчивый, потом полный счастья голос спасенного, блондин деловито воплощал в действие новый план. Раздевая Гокудеру и приковывая его к кровати на место пленника, детектив отметил для себя, что парень — молодец. Он ничего не сказал отцу и явно присоединившейся к беседе матери о происходящем, лишь заверил родителей, что одобряет новый план спасшего его. Несколько дней детектив отучал шатена за все сразу подставлять свое тело. И постепенно приучал снова доверять. Не всем, но, для начала, себе и родителям. Периодически Алауди кормил ругающегося и угрожающего всеми карами Гокудеру. А Тсуна отсыпался и отъедался. Первую неделю шатен боялся спать один, не до конца веря, что его кошмар окончен. И блондин терпеливо втолковывал ему это. Паренек был очень серьезен и в карих глазах стоял страх, что его снова обманут, и это выводило сильного и уверенного в себе блондина из равновесия. Когда через полторы недели Тсуна впервые робко улыбнулся своему спасителю и первый обратился к нему, детектив перевел дух. Дальше все должно постепенно наладиться. И уже через месяц после своего освобождения Савада практически не вздрагивал от резких движений рядом с ним и шума, и все больше интересовался внешним миром.

Парень привязался к Алауди, теперь доверяя ему полностью и совершенно ничего от него не скрывал. Несколько раз тело шатена требовало секса, и для этого детектив использовал похитителя. Мнение которого совершенно никого не волновало. Тсуна не смог сам поиметь своего тюремщика, но очень активно двигался на члене. Чтобы плоть Гокудеры была в нужной форме, блондин, без всяких моральных терзаний, накачивал Хаято наркотиками с афродизиаками. Видя, что шатен чувствует и выглядит значительно лучше, блондин решает, что пора и вернуться.
