Оставив задумчивого Саваду в комнате, Джотто пошел поговорить с Наной, составляя в голове примерный план будущих действий. Решив остаться в этом времени, первый Вонгола преследовал свои собственные, далеко не расплывчатые, планы. Увидев первый раз Саваду во время прохождения испытания на наличие силы воли у него, Джотто сначала не особо впечатлился. Но молодой претендент неожиданно заявил, что если потребуется, то он сам уничтожит Вонголу. Но не примет силу с такой историей. И его решимость заворожила Примо. Глядя за прохождением испытаний остальных Хранителей, Джотто все больше и больше тянулся к этому пареньку, своему десятому преемнику. Пока для себя не решил: а чего ему терять? Почему бы не быть с тем, кто так притягивает? И вот он здесь. И у него неделя, чтобы Тсуна в него влюбился. Иначе, как понял Джотто, Реборн ему помешает.

Поговорив с Наной и уладив с ее помощью все интересующие его вопросы по телефону, Примо пошел за своим, пока еще, учеником. Парнишка все еще сидел с задумчивым видом на кровати.

— Собирайся, мы уходим на тренировку на неделю, — чтобы не спугнуть добычу, Джотто пока решил говорить репетиторским тоном. — Лишнего не бери, не больше одной сумки. С Наной я договорился. Машина вот-вот придет.

Словно в ответ на его слова, с улицы послышался сигнал. Савада, словно зомбик, начал собирать вещи.

— А другие? Хранители? — опомнился на пороге Дечимо. — Они с нами?

— Их тренировать я не собираюсь, сами справятся, — Примо нетерпеливо подталкивал Саваду к машине. — Я предупредил, что тебя не будет неделю. Они желают тебе удачи на тренировке.

Джотто решил не говорить, что Гокудера разорался в телефон и грозился приехать. Именно поэтому блондин так поспешно заталкивал Десятого в машину с тонированными окнами. Запихнув Тсуну в салон, Джотто с тревогой увидел на горизонте силуэт Десятого Урагана. Успели. Поспешно сам скрылся в салоне и машина сорвалась с места.

Сколько они ехали, Савада не знал. Сидя в полумраке машины, паренек боялся лишний раз дышать. Потому что его нынешний репетитор снова начал «изучать тело». И Тсуна не мог разобраться в буре взбунтовавшихся эмоций и ощущений. Пальцы блондина были, казалось, везде. Он забавлялся, видя прекрасно даже в таком освещении и смятение, и смущение паренька. Забавлялся и возбуждался. Как же ему хотелось целовать мягкие полураскрытые губки, провести руками по волосам, оставить засосы на видных местах, чтобы все знали — это прелестное существо — принадлежит ему. Джотто хотел ласкать это тело, слушать как Савада восхитительно стонет, видеть, как он плавиться в его руках, как принимает его... Примо с трудом сдерживал себя. Нет. Еще рано. Можно спугнуть... Останавливая себя, блондин, тем не менее, не мог заставить себя убрать руки от этого манящего тела... Он почти успокоился... Вот сейчас... И почти убрал руки... Как вдруг, в тишине машины он услышал слабый стон... Как Тсуна не закрывал рот рукой, стон все равно был услышан. И Джотто, чувствуя зарождающуюся радость, одной рукой стал поглаживать напрягающийся член краснеющего парня. Он хотел еще раз услышать этот восхитительный звук. Второй рукой Примо держал руки парня, чтобы тот не пытался закрыться от ласк мужчины. И поглаживал запястья большим пальцем, вызывая в Джудайме волну теплоты и расслабленности. Видя, как Тсунаёши начал ерзать на сиденье, блондин ловко приспустил ему брюки, давая свободу уже стоящему члену.

Отметив, что Савада покраснел еще сильнее, даже, казалось, шеей, Примо залюбовался видом. Нежно провел ногтем вдоль всего ствола, заставив Тсуну дернуться и судорожно всхлипнуть. Джотто отпустил руки парня, подарил ему улыбку и, быстро наклоняясь, взял полностью его в рот. И замер. Замер, задержав дыхание, и сам Савада. Быстрая смена прохладного воздуха машины на жаркий рот Примо его ошеломила. Ему хотелось кричать от ощущений. И хотелось чего-то еще. Чего — он не знал, но безумно, до боли, хотел этого. От осознания этого Савада снова всхлипнул, и это послужило сигналом для Джотто. Не вынимая член изо рта, блондин посасывал его, гулял по нему языком, подключая зубы... Тсуны надолго не хватило и он излился прямо в Джотто. Дрожа от пережитого оргазма, сквозь пелену удовольствия, Дечимо смотрел на довольного блондина. Тот же, осторожно натянув белье и брюки назад, с беспокойством взял безвольные руки шатена.

— Тсуна, — голос был хриплый, а золотистые глаза — заботливыми, — в следующий раз лучше не сдерживайся и кричи от удовольствия. Не стоит до крови кусать руки.

Тихо посмеиваясь, первое Небо смотрел как с недоумением Десятый разглядывал свои покусанные, в некоторых местах действительно до крови, руки.

— Джотто-сан, Вы сказали «в следующий раз»? — в карих глазах была, пьянящая блондина, смесь надежды, недоверия и опасения. — Вы хотите сделать так еще раз?

— В следующий раз будет еще лучше, я обещаю, — ласковый голос в ухо расширившего глаза Тсуны, легкое поглаживание по паху. — И не только это, Дечимо. Не только это.