- Понимаете, когда-то, очень давно, в результате эксперимента возник побочный продукт. Сначала все решили, что это безделушка. А потом Ваш, Нагаи-сан, предок, примерно пра-пра-прадедушка, открыл секрет этого колечка.
- Колечка?
- Да, получилось колечко. С виду невзрачное, но силы имеет огромные. Если ч ним что-то сделать, то оно подчиняет волю. Но это действует только на тех, кто не является представителем мира живых.
- Подчиняет волю? – заинтересовался теперь и Шинджи.
- Можешь не радоваться. Тот, кто обнаружил этот эффект, подстраховался. Талантливый был ученый. Он умудрился побочный продукт эксперимента завязать на представителя своего рода. Если проще, на тех, в ком течет его кровь. В руках других это обычное кольцо, не имеющее никаких сил.
- Тогда зачем девушка Айзену? Или он надеется заставить ее работать на них?
- Не ее, - Урахара постучал пальцами по ноге, - но она тоже важна.
- Але! – возмутилась Мел. – Я вам не мешаю? Ничего, что я тоже тут?
- Прости-прости, - поднял руки вайзард, не желая разгорающегося скандала, - ты не мешаешь. Ты можешь собой гордиться! Айзен интересуется твоей персоной. Это почти честь.
- О да, - сарказм в голосе девушки был немалым, - я сейчас расплачусь от оказанной мне чести. Так что Вы имели в виду, говоря, что заставит не меня, но я нужна?
- Все очень просто. Ребенок.
- Какой ребенок?
- Твой. Айзен сделает все, чтобы ты забеременела, родила от одного из его прихвостней. Или от него самого. И воспитает его своим оружием.
- Тогда как нам его обставить?
- Тут есть один нюанс. Только первенец от того, кто будет твоим первым мужчиной, будет иметь силы для управления. Потом ты потеряешь свою власть над кольцом.
- Да у меня нет никакой власти или силы.
- А кольцо?
- Есть какое-то непонятное колечко, которое мне дали в приюте. Но это не оно.
- А ты пробовала?
- Н-нет.
- Что и требовалось доказать.
- То есть, мой первый сын будет под угрозой этого вашего Айзена?
- Я уже говорил, что твой предок был талантливым ученым. Ребенок будет слушаться только своих родителей в деле работы с кольцом.
- Но тогда могут через родителей заставить. Значит, ребенок все равно будет под угрозой?
- Хм, - расплылся в довольной улыбке блондин, - есть неплохой вариант.
- Все не так просто, женщины этого рода беременеют очень просто.
- Это, как раз, самое легкое. Блин, больно!

Последний возглас вырвался у вайзарда после очень сильного подзатыльника. Меллиса, весьма не в духе, возвышалась рядом.

- Хватит обсуждать меня в моем же присутствии. А то найду что-нибудь потяжелее.
- Ну, вот, разбушевалась. Мы же не просто болтаем. О тебе беспокоимся.
- Но мое мнение тоже имеет вес. Что там надумали?
- Надо просто, чтобы твой первый раз был с тем, кто не может иметь детей. И для этого идеально подойдет кто-то из вайзардов. Так что, выбирай любого.
- Вот так просто? – Нагаи все еще была недовольна.
- Чем быстрее, тем лучше. И тем скорее ты избавишься от меня.

Урахара Киске хранил молчание, но переводил очень заинтересованные взгляды с одного на другого. Девушка напряженно обдумывала новую ошеломляющую информацию и прикидывала в уме варианты для себя. Слова о том, что после всего ее телохранитель исчезнет, совсем ее не порадовали. У нее были на данную персону абсолютно другие планы. Сама «персона» тоже не обрадовалась подобной перспективы, чему и удивлялась. Шинджи Хирако никак не мог понять, почему то, что он так жаждал не так давно. Ему будет не хватать девчонки, что слегка выбивало из колеи. Ладно, об этом он подумает потом, сейчас надо убедить ее действовать по новому плану.

- У меня есть условие для вас. Или идите вы… к Айзену.
- И какое условие, - всем нутром чуя нехилый такой подвох, уточнил блондин, - пришло в твою голову?
- Я не собираюсь быть «девочкой на ночь». Только брак. Со всеми возможными подтверждениями о том, что брак не расторгается. Ну, по крайней мере, пока обе стороны не договорятся об этом.
- Хорошая мера предосторожности. Выбирай любого из вайзардов, а я прослежу, чтобы условия были выполнены. Тебе сколько времени надо на выбор?
- Я столько раз слышала о них от тебя, что мне и время не нужно. Я уже выбрала.
- О! И кто же этот счастливчик?
- Ты.
- Что, прости?
- Шинджи Хирако, ты станешь моим мужем. Или замнем великий план?
- О, нет! – раздался насмешливый девчачий голос. – План, действительно, великолепен. И я лично прослежу, чтобы все пункты были выполнены.
- Хиори Саругаки, - скривился блондин, - вот уж кого не звали.
- Молчи, идиот, - новая гостья была весьма довольна ситуацией, - мне нравится ход ее мыслей. Наконец-то, тебя тоже приструнят.
- Фрелл, - Хирако скорчил гримасу, за что тут же получил тапком, - может, есть другой выход?
- Неа, - отвергла попытку к бегству блондинка, - теперь мне все больше и больше по душе наше новое пополнение.
- Ребята, с вами реально весело, - раздался смешок Урахары, - но мне, похоже, пора идти и начинать приготовления к свадьбе.
- Пожалуйста, сделайте одолжение.

***

- Как вы посмели устроить что-то подобное? – через неделю в новой квартире молодоженов раздался гневный голос Айзена. – Поломали мой план. Да я вас…
- Не сотрясайте воздух, - отмахнулась Меллиса, прерванная в очередном споре с мужем, - берегите легкие и лечите нервы.
- Не отвлекайся от разговора, - поддержал ее Шинджи, - в данном случае ты ошиблась.
- И не мечтай…

Бывшему капитану пятого отряда Сасуке Айзену больше не удалось вклиниться в спор супругов. Ему пришлось пересмотреть свои планы…

***

Флешбек

- Молодым пора удалиться в спальню, - ехидно пропела Хиори, - не будем их больше задерживать.

Меллиса и Шинджи переглянулись. Оба испытывали странное волнение, но старались не подавать вида. Они чинно проследовали в свою спальню, где потеряли всякую невозмутимость. Молодые супруги знали, что делать до этого момента, а сейчас? Что должна делать, Мел даже не представляла. Ее муж не испытывал радости от затеи, но подчинился обстоятельствам. Он сейчас просто набросится на нее или как? И что потом? Уйдет и оставит ее? Хирако же тоже оказался в растерянности. Как теперь ему поступить? Наброситься и просто изнасиловать жену? И что потом? Проследить, чтобы Айзен больше не имеет интереса к шатенке? Или его миссия завершена? Да и не хотел он этого. Ни насилия, ни оставления новоиспеченной жены.

Прошло три дня. Ни он, ни она не сказали никому о том, что они провели первую брачную ночь, впрочем, как и остальные, на разных концах кровати. По молчаливому согласию, они не притрагивались друг к другу, в спальне храня молчание. Зато вне пределов ее они отрывались по полной. В квартире было весело… Но что-то делать надо, и Хирако это отчетливо понимал. Поэтому решил первым сделать шаг.

- Меллиса, - за ужином начал он разговор, - нам надо что-то решить. Рано или поздно, но Айзен узнает, что ты… еще можешь принести ему пользу.
- И что нам делать? – осторожно уточнила жена, присаживаясь напротив. – Точнее, что мы будем делать потом?
- Потом? – слегка озадачился блондин. – Пожалуй, попробуем не разнести этот дом?

Конец флешбека.
