Выскочив из дома Савады, Джотто быстрым шагом пошел к дому, который снял на время Десятый Каваллоне. Дино, открывший дверь сам, очень удивился гостю. Но и обрадовался. Еще когда Примо обратился к нему с просьбой о помощи, Дино подумал, что совсем не против был бы побывать на месте своего названного брата. Но… ему не судьба, значит, надо просто порадоваться за Саваду. А тут такой подарок – явно недовольный Джотто и, как точно знал Каваллоне, отсутствие Тсуны до завтра. Пропустив неожиданного гостя в дом, Дино быстро обдумывал ситуацию. Нет, он не собирался отбирать у Тсуны любовника, но… можно же разок попробовать и Дино этого мужчину? Дино решил, что можно, и решительно пошел в комнату за предметом, как он считал, будущего изнасилования. И при входе в комнату наткнулся на вытянутую руку Джотто с зажатой в ней склянкой.

– Реборн просил передать, – немного резко пояснил Джотто на вопросительный взгляд Дино, – и сказал, что это надо выпить немедленно. Только оставь глоток мне, интересно попробовать.

Дино не стал игнорировать хоть и не прямой, но приказ Реборна, зная по опыту, что последствия могут быть катастрофическими. И одним залпом выпил, оставив на самом донышке и Примо. Тот тоже тут же выпил и с недоумением посмотрел на пустую емкость. Что это такое со странным ароматом и специфическим послевкусием? Ответив согласием на предложение посидеть и просто поболтать, Джотто все же попросил выпивку у Дино, чтобы отбить воспоминания о непонятном пойле. Примерно полчаса они разговаривали. И в основном о Тсуне. Потом Джотто стал замечать странные взгляды Дино и его робкое ерзание.

– Тебе нехорошо? – прервавшись на полуслове, Примо хмуро посмотрел на Каваллоне. – Позвать кого-то из твоих людей? Или врача?
– Нет, – поспешно проговорил Мустанг и глубоко вздохнул. – Я… Я хочу тебя. Сейчас.
– Ты бредишь? – ошарашенный взгляд золотистых глаз. – Или с кем-то меня перепутал?
– Нет, – решительно, упрямо, – я хочу тебя, Джотто Вонгола. Здесь. Сейчас. Хочу чувствовать тебя в себе.
– Значит, головой ударился, – удрученно покачал головой Примо.

На секунду отведя взгляд, он не заметил, как Дино оседлал его ноги и обнял за шею (ни разу не упав, что явно подвиг!). И начал целовать, не давая сказать ни слова. Сначала Джотто впал в ступор от происходящего. Но, стоило Дино заерзать, прижимаясь сильнее и проникнув в его рот своим язычком, как Первый Хранитель Неба очухался. Несильно прикусив язык и вынудив его дезертировать, Джотто плотно сжал зубы, со злостью глядя на охваченного желанием Дино. Что за…? У самого Джотто стало тесно в штанах. Какого бабуина?

От внезапной мысли его прошиб холодный пот. Ну, Реборн, ну и подстава… И Дино хорош – не мог понять, что бывший учитель что-то замыслил? Ярость начала разгораться в Джотто, требуя немедленного выхода. Реборна трогать нельзя – чертово тринцетто. Самому себе тоже башку не оторвешь за глупость. А вот Дино… Кстати… Дино… Вынырнув из своих размышлений, Джотто понял, что возбужденный Каваллоне втихую залез рукой к нему в штаны и вовсю дрочит его член, другой рукой подготавливая себя к вторжению. Дино явно не сомневался, что дойдет до конца. Первым побуждением Джотто было избить парня. Но потом, сам не зная почему, он изменил свое намерение. С улыбкой хищника он остановил Дино. Поднявшись, посадил недовольно смотрящего на него Мустанга на свое место.

– Что ж, Каваллоне, – в голосе довольного Джотто слышалось предвкушение, – ты сам напросился…
