      Я ему отомщу. Обязательно. И именно сегодня. После его последней глупой шутки прошло немало времени, но он же не надеялся, что я забуду о ней? Я заставлю его молить о прощении. Но никакого прощения не будет. Не заслужил. Раньше я попадал под власть его невероятных фиолетовых глаз и прощал все. Но граница была нарушена, больше никакой пощады, никакого умиления. Мое нынешнее состояние не подразумевает никаких романтических мыслей, не так ли? Значит, все пойдет по плану. И эти демонические фиолетовые глаза будут наполнены болью и муками. Как и у меня когда-то.

      Приближаюсь к его дому и вижу, что все обставлено в духе праздника. Да, сегодня Хэллоуин. Как и тогда, в тот раз. Ты ведь не забыл, Иден? Тебе же было весело? И все это время с того дня — думал ли ты обо мне? О том, к чему привела твоя шутка? Конечно же, нет. Кто я такой, чтобы ты думал об этом? Пошутил и забыл — так, кажется, ты всегда приговариваешь. А я запомнил. Крепко запомнил. И все это время думал лишь о том, как бы тебе отомстить. Копил силы, искал малейшие лазейки и способы. И теперь я готов. Я дождался нужного момента.

— Эй, эй, Урус! Тебе не скучно быть все время одному? Пойдешь в нашу компанию? — заботливый голос, участливый взгляд, который поглотил меня. — Кажется, я живу недалеко от тебя. Будем ходить домой вместе?

      Несколько слов. Всего несколько слов и эти колдовские глаза. Я слышал, что в параллельном классе учится парень с фиолетовым цветом глаз. Необычным и привлекательным. Слышал, но не придавал значения. Оказалось, что слышать и видеть такое вблизи от себя — разные вещи. Я должен был тогда понять, что такие как ты — сильные, популярные, уверенные в себе — не обращают внимание на серых людей вроде меня. Я должен был, но не понял. Позволил себе поверить, что даже со мной могут дружить необычные, яркие личности. А потом те слова о симпатии, сказанные горячим шепотом на ухо. Касания украдкой, лукавые улыбки и обещающий взгляд. Все было разыграно по нотам, ни единой ошибки, ни единой фальши. Слабак. Я тогда был такой слабак, что повелся и начал бредить фиолетовыми глазами. И то приглашение к тебе домой.

— Завтра праздник, мои все уйдут по гостям, — легкие поглаживания, предвкушающий взгляд, отнимающий мою волю. — И мы сможем побыть вдвоем. И ты, наконец, сделаешь меня своим. Согласен? Придешь?

      Разве можно ответить «нет»? Да я секунды считал до нашей встречи. И за полчаса до назначенного времени топтался около твоего дома, стараясь успокоиться, отдышаться. С каким воодушевлением я стучал в твою дверь тогда, радостно улыбаясь тыквам, расставленным на участке. И как все мгновенно похолодело внутри, когда ты открыл дверь в окружении дружков.

— Он и правда пришел, — насмешка в твоем голосе и холод в фиолетовых глазах заморозили меня всего. — Я думал, хоть он будет трудной мишенью. Не, серьезно, Урус, ты не слышал сплетен обо мне? Спасибо, конечно, что развлек нас. Но больше в подобных услугах мы не нуждаемся. Ну, что, ребят? Видеоигры?

      Хлопок закрывшейся перед моим лицом двери словно что-то надорвал во мне. Последнее, не разбитое тобой. С тех пор Хэллоуин для меня особый праздник, окрашенный в серо-черные тона с красными разводами. Я долго собирался с мыслями. Долго готовил план мести. Конечно, разбить твое сердце и весь мир я не смогу, но напомню о себе. Ты почувствуешь мою боль и мой страх. Подойдя к твоему дому, снисходительно смотрю на украшения из тыкв. Неужели ты серьезно думаешь, что они смогут защитить? Как и пластиковые скелеты, поставленные у входа. Иден, да ты облегчаешь мне задачу.

      Легкий выдох с моей стороны и скелеты падают, задевая тыквы и всякие композиции из листьев. На грохот дверь дома моментально открылась, и один из твоих закадычных дружков выглянул наружу. Естественно, он никого не увидел, а я не смог удержаться и легонько щелкнул его по уху. О, какое наслаждение — увидеть его недоумение, сменяющееся легкой тенью страха. Дверь поспешно закрывается, а я начинаю смеяться. И это — гроза нашей школы? Самый первый в драках и хамстве? Жаль, я не могу сказать ему в лицо о своем разочаровании. Берегу силы для «главного блюда». Для тебя, Иден.

      Проникнуть в дом не составило никакого труда, и вот через минуту я наслаждаюсь сбивчивым рассказом о великом событии. По лицам собравшихся ясно, что никто не верит. Да и сам этот бугай словно не верит в произошедшее. Но трясется от страха, хоть и старается скрыть. Услада для глаз, не ожидал, если честно. А ты… Ты сидишь в стороне и о чем-то сосредоточенно думаешь. Жаль, так же легко я не могу проникнуть в твои мысли. Но это не страшно. Скоро там буду властвовать лишь я. Осматриваю комнату, в которой не был раньше и замечаю рядом с тобой на столике чашку кофе. И, предвкушающе улыбаясь, взрываю ее. Пора и с тобой поздороваться, не так ли?

      В комнате наступила абсолютная тишина. Твоя свита, самые верные, «трио мушкетеров», насторожено осматриваются вокруг, абсолютно не видя, что я корчу им рожицы. Ты же, помедитировав на мое приветствие, пожимаешь плечами и спокойно начинаешь убирать последствия. Это напрягает меня, потому что все должно быть совсем не так. Ты тоже должен испугаться. Ведь не каждый день около тебя взрываются предметы без каких-либо причин. Но ты непробиваемо спокоен и парой слов успокаиваешь свиту. Хотя я вижу и чувствую — им все еще не по себе.

      Тогда другой ход. Сосредоточившись, я заставляю потухнуть несколько свечей в тыквах в разных частях комнаты. Начавшие было успокаиваться, парни снова напряглись и зашептались. Резкий подъем нескольких тыкв и их стремительное падение на пол, где они развалились, снова погрузило комнату в тишину. Трио скучковалось плотнее, стараясь держаться ближе к тебе. А вот ты и в этот раз не испытал ни страха, ни даже простого любопытства.

— Как знал, — ты поднялся с кресла, от чего вздрогнул один из парней, и направился в другую комнату, — что купить их не помешает. Приберитесь тут, я сейчас вернусь.
— Тут явно что-то не чисто, — выполняя распоряжение, делились парни впечатлением, не повышая тона. — Он весь день какой-то странный, а сейчас началось это.
— Может, он так решил вспомнить прошлое? — робкое предположение вызвало у меня недоумение. Прошлое? А сейчас он так не делает? — А мы просто под руку попались?
— Да, наверно.

      Вот так номер. Почему они говорят так, словно ты изменился? Вот уж в чем я и уверен, так это в том, что ты не меняешься. А потому моя месть правомерна и будет продолжаться. В это время ты вышел из комнаты, держа в руке светильники в виде тыкв. Так ты подготовился? Молодец, но я не сдамся.


— Может, пойдем на улицу? — робкое предложение свиты ты обдумывал недолго и согласно кивнул. — Тогда нацепим и мы маски, чтоб потом было интересней слушать о подвигах.
— Я пойду в парк, — трио замерло, глядя на тебя, мне тоже стало весьма любопытно. — Не зову с собой никого. У меня там дело.

      Тут, само собой, заинтересовались все. А я насторожился. Неужели, у кого-то свидание, Иден? Пока я мучился и планировал месть, ты развлекался и строил личную жизнь? Серьезно полагая, что я смирюсь с этим? После твоих обещаний и клятв? Да, они были фальшивыми, но ты заставил меня поверить тебе. И сейчас у меня никогда и никого не будет. Ни любви, ни дорогого человека. Теперь я разрушу твою жизнь. Ты тоже будешь один и проклянешь меня и тот день.

      Глядя, как трио, выразившее горячее желание сопровождать босса до точки назначения, покидает дом, я не мог сдержать истерического смеха. Они, на полном серьезе, вышли из дома спиной вперед, надев куртки наизнанку. Великий чабрец, они серьезно? А, случаем, чеснок не прихватили? Выходя, последний из трио поднял лицо к темному небу и неожиданно вскрикнул. Его слегка дрожащая рука указывала на крышу дома Идена, привлекая всеобщее внимание. Я тоже посмотрел и пожал плечами. Подумаешь, сова. Сидит и даже не ухает. Или это филин? А, какая разница. Вот только эти-то с чего стали такими бледными.

— Иден, сгони ее скорее! — а сколько истерики в голосе, сколько ужаса. Спасибо, птичка, хоть это и не планировалось, но ты мне очень помогла. — Иначе в вашем доме кто-то умрет. Скорее. Ну, почему ты такой спокойный?

      А и правда, почему? Иден удостоил птицу лишь беглым взглядом и таинственным комментарием «хорошо». Хорошо? Серьезно? О чем он? Неужели, его шутки стали настолько глубокими? Да что ты за человек такой? А Иден, не обращая больше ни на кого внимания, засунул руки в карманы и двинулся в парк. Кстати, он спокойно покинул дом стандартным способом, да и одежду выворачивать не стал. У него что, за это время чувство самосохранения устранено? Чувствовалось, что трио уже не так рьяно жаждет сопровождать своего лидера. Лично мне это только на руку. Конечно, они тоже участвовали в той шутке, но зачинщиком был он. И соблазнял меня тоже он. Чтобы побыстрее избавиться от спутников Идена, я, идя сзади компании, шаркал ногами, кашлял, издавал сиплые звуки. Это отбирало уйму сил, но и вознаграждение было немалым: перепуганные лица, нервное оглядывание, попытки чтения молитв. Трио сполна вознаградило меня за старания, распространяя вокруг такие волны ужаса, что часть моих сил даже пополнилась.

      Вот только главный виновник никак не реагировал. Лишь загадочно улыбался и шел в самый край парка, где практически никого не было. Та часть, к которой направлялся Иден, заканчивалась крутым обрывом. Поэтому и я, и трио были в недоумении — зачем туда идет Иден? Ничего не объясняя, а лишь загадочно улыбаясь, чем наводил на свиту еще больше страха. Пока парни не сдались и, сбивчиво извинившись, не испарились подальше от странного лидера и непонятных событий. Конечно, я не стал сваливать. Интересно же, да и месть… Месть. Вот о чем я должен думать. Соберись, тряпка. Испогань ему жизнь, как это сделал он. Вот только… Что Иден делает?

— Привет, — он остановился на краю обрыва, повернулся ко мне и смотрел прямо на меня своими колдовскими глазами. — Ты знаешь, а я скучал. Будем вместе?

      Шаг назад. Замерший миг и глухой удар тела об землю…