Прошло полтора года. Джотто постепенно преодолевал препятствия на пути к своей мечте: созданию сильной мафиозной семьи с твердым кодексом в корне отличительной от обычных семей подобного типа. Джи помогал ему во всем, без сожалений бросив учебу и университет. Группу молодых и дерзких ребят заметили и попытались уничтожить. И блондин придумал ход с Хранителями. Долгое время они искали тех, кто соответствовал требованиям молодого босса семьи, названной Вонголой. Только с Хранителем Дождя не было проблем – однозначно был выбран еще один друг из буйного детства. Оставалась самая трудная роль. Хранитель Облака. Одиночка, считающийся с законами чести и сильный человек. Джи какое-то время боролся с собой, но наступил на горло собственной гордости ради семьи.

- У меня есть на примете подходящий человек, - как-то выдал он Джотто, когда тот совсем начал отчаиваться, - мы учились в университете. Он подходит под твои параметры. Правда…
- Отлично! – блондин, не дослушав, просветлел лицом и вскочил с места. – Раз вы вместе учились, то тебе и говорить с ним. Удачи, а я поговорю еще раз с Лампо. Он почти согласился, остался последний шаг.
- Но, Джотто…
- Джи, пожалуйста, - коронный взгляд голубых наивных глаз, - не говори, что ты пошутил и что для тебя есть какие-то препятствия.
- Мы с ним… - Джи запнулся, но все же продолжил, - не очень поладили при последней встрече.
- Тогда это еще и шикарный шанс помириться, - хлопнул друга по плечу босс и рванул к двери, - оставляю это на тебя.

Джи остался один в кабинете, глядя в стену, проклиная про себя всех блондинов, упрямство и собственную слабость перед обаянием Джотто. И что ему теперь делать? Найти другого на роль Облака? Но никто больше так идеально не подходил под него. Он-то, предлагая, думал, что Джотто проведет переговоры, а им и встречаться не придется. Да, это попахивало малодушием, но даже сейчас парень не знал, как им встретиться и что принесет подобная встреча. Простил ли он его? Но ведь и его вина есть в произошедшем. Нельзя дергать тигра за усы безнаказанно. Тяжело вздохнув, красноволосый побрел к машине, чтобы ехать в университет, где учился он и где, как он надеялся, можно было найти Алауди.

- Решил продолжить учебу? – холодный голос из-за спины раздался неожиданно. Джи не слышал, как к нему подходят, что, впрочем, неудивительно с этим человеком. – Чужакам не место на территории нашего университета.
- И я рад тебя видеть, Алауди, - Джи старался сохранить невозмутимое лицо, поворачиваясь к собеседнику, - а ты не изменился. Все такой же… одинокий.
- Что тебе надо? – блондин явно не собирался предаваться воспоминаниям.
- У меня к тебе есть предложение, которое может заинтересовать тебя.
- У тебя? – Алауди пожал плечами и сделал попытку уйти. – Ты должен покинуть территорию. Немедленно.
- Постой, Алауди, - красноволосый не собирался сдаваться и двинулся следом, - выслушай хотя бы. Я уверен, тебе понравится мое, нет, наше, предложение.
- Наше? – остановился блондин и посмотрел с малой толикой заинтересованности. – Кто еще в этом участвует?
- Семья Вонгола. Босс – Примо Джотто.
- Даже так? Я слышал о новой семье, отличающейся от остальных. И ты там? В роли кого?
- Я друг, правая рука Джотто и Хранитель Урагана.
- Не хило. Ты не терял времени зря. И что хотят от меня в вашей организации?
- Тебе предлагается пост Хранителя Облака.
- Даже так сразу? Не слишком ли ваш босс доверчив?
- За тебя поручился я. Как и предложил твою кандидатуру.
- Ты? – какое-то странное выражение мелькнуло в глазах блондина, но Джи не понял, какое. – Подобным доверием не стоит разбрасываться. Но, прежде чем дать ответ, я хочу встретиться с твоим боссом.
- Он вернется завтра, - Урагану послышалась издевка в голосе собеседника, но он решил не зацикливаться на этом факте.
- Вот завтра и поговорим.

На этот раз красноволосый не стал удерживать и догонять его, а быстро направился к машине. Он был уверен, что Джотто получит в свои Хранители Алауди, значит, его, Джи, миссия выполнена и встречатся больше не было смысла. На следующий день Джотто приехал к кандидату в Хранители и они долго говорили за закрытой дверью. Джи извелся на улице, разрываясь между доверием другу и страхом, что того размазывают по стенам комнаты. Нет, он был уверен в силе друга, но и Алауди не был слабаком. Тут, абсолютно не к месту, парень поймал себя на мысли, что оба – блондина. И оба не оставляют его равнодушным. Получается, его тип – блондины? И ему суждено мучится с ними? Он торопливо перебрал всех своих любовниц и любовников и слегка успокоился. Нет, у него были не только блондины, но и… На этом месте красноволосый ткнулся лбом в закрытую дверь – о чем он сейчас думает? За последние полтора года у него не было времени на былые разгулы, поэтому партнеры просто стерлись из памяти. Джи еще раз стукнулся лбом в дверь. Он совсем псих, если в такой ситуации думает о любовных похождения.

- Выбиваешь дурь из головы? – бесстрастный голос остановил терзавшегося Хранителя. – Не сломай дверь, парой ударов дело не выгорит.
- Алауди, не стоит дразнить его, - умиротворяющее отозвался выходящий следом Джотто, - ты-то не находишься рядом с ним постоянно. А мне его бурчание выслушивать не улыбается.
- Джотто, - сквозь зубы проговорил обсуждаемый, с возмущением глядя на друга, - мог бы не выдавать наши маленькие секреты.
- Я что-то не то сказал? – наивности в голубых глазах блондина было слишком много, чтобы можно было поверить в серьезность слов.

Пока друзья перебрасывались привычными шутками, Алауди стоял рядом и напряженно переводил взгляд с одного на другого. Он старался не показать свою злость, считая это слабостью. И никто не должен догадаться, что его злит подобное близкое отношение между друзьями. Он долго говорил с Джотто, преследуя одну цель: выяснить, до какой именно стадии дошла дружба молодого босса и его Хранителя. Сам себе он привык не лгать, поэтому и не отрицал, что тот, единственный и практически случайный, секс с красноволосым запал в его память и никак не хотел стираться. Ни о какой любви блондин не думал, но что-то зацепило его в Джи. И сейчас он дал согласие для того, чтобы быть рядом с парнем и попробовать понять все. И выкинуть его из головы. Прошло еще полгода. Семья Вонгола набирала силу, имея непревзойденных в своей области Хранителей. Каждый по отдельности был сильным, а уж если они собирались вместе – сокрушали любое противостояние. И все это время Облако упорно пытался понять, что привлекло его к Джи и старался стереть из памяти его и тот день. Но ничего не получалось. Ему снова и снова хотелось ощущать именно это тело под собой, смотреть в алые глаза, но чтобы они полыхали от страсти, обвести языком все татуировки, появившиеся в отсутствие Джи в университете. И чем дальше, тем сильнее блондин сгорал от своего желания. Алауди понимал, что подходит к безумию все ближе и ближе, глуша в себе эти эмоции. А Джи все время казалось, что Хранитель Облака смотрит на него с яростью, практически с ненавистью и никак не мог понять, чем вызвал подобное. Ведь злиться должен он. Хотя, если говорить честно, злости не было. Ураган просто отпустил тот эпизод, было и было.

