Зависть – что это? Простая иллюзия превосходства других над тобой? Или нечто более глубокое, переворачивающее душу, вмешивающееся в твою жизнь? Оксана размышляла об этом, вспоминая события собственной жизни. Казалось, что ничто не должно было натолкнуть уже пожилую женщину на подобные размышления и самокопания в себе. Но все же, именно подобные мысли сейчас не покидали Ксению….

Сколько себя помнила, простая, ничем внешне не выдающаяся девушка с именем Оксана всегда кому-то завидовала. Нет, девушка не сохла от этого чувства, одного из смертных грехов, но оно всегда было в ней. Шептало в ухо о том, что кто-то рядом с ней в чем-то лучше, удачливее. И Оксана не находила сил спорить с этим голосом. И вся ее жизнь протекала под сенью зависти. У нее даже не было парня, хотя ей и поступали предложения. Просто, каждый раз рассматривая фигуру кандидата, девушке казалось, что ей достались «отстойные» варианты, что у одноклассниц, а потом и одногруппниц, парни лучше, умнее, «зачетнее».

В детстве у Оксаны не сложилось дружеских отношений со сверстниками, потому что она тогда не умела, да и не считала нужным скрывать это свое отношение к ним. Нет, она не шла на открытый конфликт, не закатывала скандалов. Но ее угрюмый вид, тяжелый взгляд тоже не способствовали сближению. Даже про своих родителей Оксана всегда считала, что у других лучше, окружающим повезло больше. Со своей жаждой видеть и считать, что ей хуже, Оксана не замечала собственной жизни. Повзрослев, девушка научилась скрывать зависть, но все равно не смогла избавиться от ее зависимости. И окружающие чувствовали это, потому практически никто не шел на контакт с девушкой больше необходимого. Сама Ксения была «среднячком» по успеваемости не потому, что учеба давалась нелегко, совсем наоборот. Но на собственные отметки у нее не было времени, девушка отчаянно завидовала, что другие учатся лучше, к ним более лояльны преподаватели, новый материал они усваивают быстрее… Это была бесконечная гонка за другими без надежды достичь финиша. Но это не могло продолжаться вечно. Так или иначе должно было прекратиться, нужен был лишь толчок. И он случился, хоть и вышло все трагично.

В тот день Оксана с родителями возвращалась с дачи. Даже сейчас, сидя в машине и слушая разговор матери и отца, девушка думала о том, как ей не повезло. И дача находится далеко, и машина не самая новая, и родители не такие чуткие. У других все намного лучше. Самоуничижительные мысли были прерваны сильным ударом и гудком клаксона. А потом была острая боль и темнота… Очнулась Оксана уже в больнице, подключенная к какому-то аппарату и капельнице. В голове был туман, девушка не чувствовала своего тела. Стоило ей пошевелиться, как приборы издали громкий писк и в палате появилась медсестра.

- О, Вы уже очнулись, - удовлетворенно констатировала она, - а мы уже думали, как Вас будить.
- Что… - голос пациентки звучал хрипло, горло отозвалось болью, - что случилось? Где родители?
- Давайте сначала поправимся, - медсестра ответила, с легкой заминкой и ловко обходя суть вопроса, - а потом уже поговорим обо всем подробно. Хорошо?
- Вы что-то мне не договариваете, - Оксана почувствовала нарастающую панику, - что-то случилось страшное?

Девушка сделала попытку встать, но подоспевшая медсестра уложила ее обратно и удерживала ее, вызывая доктора. В палату вошел невысокий худой доктор с печалью на лице. Он не хотел сейчас говорить пациентке о постигшем ее несчастье, но и не имел права скрывать информацию. К тому же, доктор был опытным, у него были разные пациенты. Некоторые должны были сразу все принять и усвоить информацию для того, чтобы двигаться вперед. Сначала надо было узнать, поможет или повредит правда девушке.

- Что тут у нас, - доктор изобразил улыбку, глядя на показания прибора, - и почему пытаемся буянить?
- Что-то случилось, - Оксана упрямо делала попытки встать, - я должна узнать, что случилось. Мне надо.
- Если Вы успокоитесь, - доктор сделал выводы и принял решение, - то мы поговорим. И я расскажу правду.

Дождавшись, пока пациентка успокоиться, проверив показания и капельницу, доктор шепнул медсестре, чтобы та принесла успокоительное, выпуская ее из палаты. Пододвинув стул для посетителей ближе к кровати, доктор сел на него, собрался с духом и посмотрел на собеседницу. Оксана внимательно наблюдала за каждым его движениям, страшась и стремясь услышать правду. Она должна знать, чтобы не блуждать в потемках догадок.

- Была очень серьезная авария, - доктор приступил к разговору, готовый к истерики девушки, - Вы сильно пострадали, машина… в общем, ее больше нет. А Ваши родители… Сожалею, но медики ничем не могли помочь. Если это Вас утешит, они умерли мгновенно, без мучений. Вас спасло то, что Вы сидели на заднем сидении и в салоне был мешок с картошкой. Именно он принял на себя основной удар при столкновении.
- Я Вам не верю, - несмотря на собственные слова, Оксана верила, что-то внутри нее говорило, что доктор говорит правду, - мои родители… они не могли меня оставить.
- Боюсь, - мужчина достал из кармана сложенные листы бумаги, - что все правда. Это – свидетельства об их смерти. И Вы довольно долго были в коме, их уже похоронили. Вот адрес могил. А сейчас я оставлю Вас. Вам надо подумать, как жить дальше.

Оксана не заметила тихого ухода врача. Она могла думать лишь об одном. Родители оставили ее, бросили одну. Ушли из этой жизни. Эта мысль полностью захватила девушку, рождая в душе гнев и агрессию. Всю жизнь они все делали не так, другим повезло с родителями не в пример больше. Другие родители бы относились к ней с большим бы пониманием, большей бы чуткостью. Они бы поняли ее страдания и не советовали бы «жить своей жизнью, не оглядываясь на других». Они бы не бросили ее, уйдя из жизни так нелепо, словно назло ей…

Последняя мысль словно сработала стоп-сигналом. Оксана со стыдом и паникой спросила саму себя: о чем она думает? Как она может думать ТАК думать? Да еще и о родителях. Которые всю жизнь думали о ней?! Неужели она – бездушное чудовище, не способное горевать о смерти близких людей, а, даже в такой ситуации, лелеющее зависть? Что с ней? Несколько дней Оксана искала ответы на эти вопросы, оглядываясь вокруг себя, словно только очнулась ото сна. В отделении лежало немало народу, но лишь к ней никто не приходил. К другим приходили родственники, друзья, коллеги, соседи, оставляя ее в стороне, в вакууме. Как такое могло произойти? Она же не уродка, ладит на работе с коллективом. Почему же про нее все словно забыли? Неужели всему виной эта невинная приверженность зависти?

Под новым углом Оксана вспоминала свою жизнь, пытаясь разобраться. Словно со стороны она видела собственное поведение, то, как постоянное желание чего-то чужого губило ее жизнь. То, что ей пытались сказать родители, наконец-то достучалось до сознания. Ее жизнь, подчиненная зависти, была пустой и серой. Немногие собственные достижения и события она сама тут же делала никчемными, принижала их, оглядываясь на других. И это, в итоге, привело ее к пустоте и одиночеству. Что же делать? Так и прозябать дальше? Другие наверняка… Но тут Оксана сама остановила себя.


Хватит смотреть на других. Решила девушка. Надо приложить усилия и жить самой. Чтобы было чем гордиться в собственной жизни. Чтобы родители, присматривая за ней с Небес, могли бы радоваться. И Оксана начала трудную борьбу с самой собой. Конечно, нельзя измениться за одно мгновение, и девушка это понимала. Поэтому, для начала, она разрешила самой себе один день в неделю «предаваться пороку». В остальное время все крамольные мысли Оксана решила строго пресекать. Буквально к вечеру первого дня новой жизни, девушка с полной ясностью осознала, как ей будет нелегко. Мысль, что кому-то сейчас проще, спокойней и легче то и дело посещала ее. Звала углубиться, проникнуться ею, утвердить себя в голове Оксаны. Но Ксения с усилием гнала ее прочь, сосредотачиваясь на обдумывании своих действий, шагов к поставленной цели.

Сначала девушка решила поступать в университет. Родители хотели, чтобы она получила высшее образование, считая, что их дочь способна его осилить, и оно даст больше шансов в будущем. В той, прошлой жизни, Оксана даже не пробовала себя на вступительных экзаменах, считая что она хуже. Тогда Ксения поступила практически в первый попавшийся колледж, где главными были не отметки, а простое присутствие на лекциях. Специальность «музыкальный работник» популярностью не пользовалась. Сама девушка хотела поступать на логопеда, но, увидев очередь желающих подать документы на это направление, привычно спасовала. Другие умнее, какой смысл позориться? Но сейчас девушка решила замахнуться на педагогический вуз.

Чтобы ухаживать и присматривать за выздоравливающей Ксенией, из другого города приехала ее тетя Марина. Женщина была вдовой, трое ее детей уже вели самостоятельную жизнь, и ничто не мешало ее заботам о племяннице. Тетка, с которой Ксения поделилась планами про учебу, горячо поддерживала ее. Вообще, Марина, в отличие от своего младшего брата, отца Оксаны, была энергичной, веселой, компанейской, «живой». С ее появление вокруг племянницы словно появлялись краски жизни. Тетя узнавала нужную информацию для поступления в вуз, на счет академического отпуска на работе, доставала учебные материалы для подготовки к экзаменам, устроилась на работу, категорически заявив, что лучшее высшее образование – очное. А прокормить себя и племянницу уж она как-нибудь сможет. У Оксаны снова появились привычные мысли, что детям тети Марины повезло, что… Оксана одернула сама себя. Нет. У нее тоже были замечательные родители. Просто другие, но ничем не хуже.

Закончив выздоравление в больнице, Оксана вернулась домой, и тут же подала документы о поступлении. Где-то в глубине души она боялась, что ей откажут, поэтому положительный ответ словно придал силы. Появилась, пусть и слабая пока, но уверенность в себе. Еще усерднее занимаясь, Ксения гнала ненужные мысли «о том, что…» прочь. Это было изнурительно, выматывало, но девушка чувствовала удовлетворение от своей стойкости. Тетя Марина поддерживала, как могла, что тоже не мало помогало. И полная самоотдача подготовке дала таки результат. Оксана поступила в вуз. И через некоторое время, упорно наверстывая первый, пропущенный ею, семестр, студентка поняла, что она не глупее других, как считала ранее. Теперь ей было немного легче справляться с приступами зависти. Они, конечно, никуда не исчезли, но теперь не выматывали так сильно. На каждую завистливую мысль Оксана старалась найти «противовес». Одногруппницы одеваются лучше? Немного попозже, когда она сама пойдет работать снова, то оденется не хуже, если не лучше. Устраивают вечеринку, а ей не пойти, потому что скоро экзамен? Зато она и сдаст лучше и голова болеть не будет…

Иногда зависть все же побеждала, Оксане хотелось все бросить и снова спрятаться в уютном и ненапряженном движении по течению. Она закрывалась в комнате и плакала о своей жизни, судьбе, несчастьях. Но, когда девушка успокаивалась, твердо решив, что взяла непосильную ношу, то ей становилось стыдно. И сама себе она в такие моменты очень не нравилась. Ведь, если подумать, есть люди, которыми не только в чем-то там лучше. Есть и те, кому и вполовину не повезло так, как ей… Значит, сдаваться нельзя, надо снова бороться…

И сейчас, по прошествии стольких лет, нелегкой борьбы, смеси горя, счастья, гордости и слез, Оксана встречала зависть как свою знакомую. Не подругу, нет, но и не чужака. Иногда же можно поразмышлять, что кому-то лучше?
