Рокудо Мукуро сидел в своей резиденции, которую он отстроил на месте прежнего Какуе Ленда и лениво обдумывал, чем бы ему заняться. Савада вчера собрал своих Хранителей (кроме Хибари, который уже неделю был на миссии) и объявил, что на неделю уходит в отпуск, делами будет заведовать Реборн. Остальные пока были свободны. Недавно было заключено перемирие между альянсом во главе с Вонголой и сильнейшей из противостоящей им семьи. Отпустив всех, Дечимо тут же куда-то уехал. Хранители разбрелись, каждый следуя своим наклонностям. Хаято погрузился в изучение книг, чтобы повысить боевое мастерство ради Джудайме. И еще одного человека… Сасагава Риохей вернулся к своим тренировкам. Ламбо снова отправился развлекаться, ну а Ямамото остался с Реборном. Любовники, как-никак. Поэтому Мукуро и сидел сейчас один в резиденции и отчаянно скучал. Он отпустил Чикусу, Кена и Хром налаживать их свой любовный треугольник. После разборок с Бьякураном и корректировки будущего, Савада взял слово с Хранителя Тумана, что тот больше не будет развлекаться, захватывая и управляя телами простых людей.

Но все же… Чем самому иллюзионисту заняться в эту отпускную неделю? Надо бы найти себе какую-либо игрушку, иначе придется нарушить слово юному боссу. Услышав стук в дверь, он подобрался. Мало ли кого занесет на огонек беззащитного Тумана…

– Открыто, – лениво ответил он на повторный стук, – можете войти.
– Мукуро-сан, – тот, кого туманник ожидал меньше всего, легко проскользнул в комнату, – у меня к тебе не совсем обычная просьба.
– Стоп, – Рокудо останавливающее поднял руку, – Тсу-кун, что ты тут делаешь? Ты же уехал.
– Для всех – да, – Дечимо достал свой сотовый и швырнул его в стену, – и нахожусь вне зоны доступа.
– А ты, – усмехнулся синеволосый, глядя на осколки аппарата, – все еще забавен.
– Стараюсь ради тебя, – тоже усмехнулся шатен, элегантно усаживаясь в кресло, – иначе боюсь разочаровать.
– Будь как дома, – веселился хозяин, – я же просто твой подчиненный.
– Прекрати паясничать, – поморщился Тсуна, – и хватит уводить разговор в сторону.
– Ах, да, – сделав вид, что только вспомнил, иллюзионист хлопнул себя по лбу, – ты пришел с какой-то, по твоим словам, необычной просьбой. Так я весь внимание.
– Шут, – устало и беззлобно бросил Джудайме, – все, что я тебе скажу, не должно выйти из этих стен.
– Я не люблю болтать, – став серьезным, подался вперед Хранитель Тумана, – так что давай свою просьбу, излагай, босс.
– Ано… у меня… – сразу как-то замялся Десятый босс, сцепив руки и не поднимая взгляда, – я хочу попросить тебя… я хочу испытать то, что зовут БДСМом…
– Блин, – аж поперхнулся ошарашенный Мукуро, удивленно уставившись на краснеющего Саваду, – ты, случаем, умом не тронулся? А как же…
– Так надо, – резко оборвал собеседник, дернув плечом, – и никого более подходящего я найти не могу.
– Зачем тебе это? – тихо спросил Мукуро, став абсолютно серьезным.
– Я устал, – так же тихо признался ссутулившийся босс, – я все время за что-то или кого-то отвечаю, принимаю решения, что-то делаю. Это давит на меня тяжелым грузом. Я хочу сделать перерыв в этой бесконечной гонке с решениями и ответственностью. Я хочу подчинения. Моего. Бездумного.
– Но, разве он… – снова начал ананас.
– Это другое, – нетерпеливо снова перебил Савада, – он требует подчинения, но и решений тоже. Бесконечного выбора. На неделю я хочу стать другим. Ты мне поможешь?
– О да, – облизнулся Мукуро, в мыслях уже смакуя действия, – ты пришел по адресу. Но все же – тебе ночь на решение. Потом пути назад не будет.
– Хорошо, – быстро вскочил шатен, – тогда пойду в гостевые покои до завтра.
