РЕКЛАМА
И жили они долго и счастливо... Белоснежка поставила точку в своём повествовании и оглянулась. Все оказалась не так волшебно, как представлялось в детстве. Муж, трое детей, хозяйственные хлопоты, редкие праздники... Но она редко жалела о подобном исходе дела. Девушка была трудолюбива и осталась жива благодаря мужу - это ли не счастье? Дети? Да, утомительно, но она так мечтала быть им хорошей матерью, дать счастливое детство, что готова была мириться даже с охлаждением мужа к ней. В конце концов, они живут не в сказке, чтобы там про них не писали. И даже алкоголизм "дядюшек" гномов не вгонял её в тоску. Выпив, гномы очень легко поддавались на детские просьбы, что снимали часть забот с Белоснежки. А муж... Когда-то он пытался ревновать, но жена быстренько при помнила ему стажировку Золушки у него в офисе и вопрос был снят. Жизнь шла своим чередом, сказка стала реальностью со всеми вытекающими. Но трудно только тем, кто сдаётся и опускает руки - так считала Белоснежка, напевая за готовкой. Скоро обед и надо накормить семью. Когда тут горевать?
