РЕКЛАМА
Нервы натянуты до предела. Вздрагиваю от каждого шороха, ожидая, что вот-вот из темноты материализуется очередной охотник. Как же много их стало! И как жалки и ненавистны люди, осудившие весь род на вымирание из-за одного представителя. Словно они все идеальны, словно… Встряхиваю головой, отгоняя мысли. Философия не поможет мне спастись, философия не поможет разжалобить идущих по моему следу.

Замерев, вслушиваюсь в тоскливый вой одного из оборотней. Люди научились подавлять волю тех, кто может быть им полезен. Объявив охоту на тех, кто имеет вторую ипостась, они сначала не знали, как нас отличить от них. Пока ученые не изобрели эту ловушку для воли. И никого не интересует, что не все мы злобные и хищные. Что у нас тоже есть душа…

Услышав повторный вой, я вздрагиваю и меняю форму. Спасибо, мой неизвестный собрат, что смог сопротивляться и подать знак. Пусть Мрада хранит тебя на пути в ее чертоги. Гибкой ласке проще уйти от погони, хотя это и отнимет много сил. И я ныряю в мерзко пахнущую дыру, сдерживая животный инстинкт мести. Слишком мало времени прошло, как я убивалась над телами двух своих деточек… Даже их не пощадил кровавый смерч. Что с мужем – не представляю, но верю, что мы встретимся. Если выживем. А сейчас – бежать. Уворачиваться от оружия и сгустков смерти.

Сердце стучит в ушах, практически не различаю дороги, куда бегу… Обложили со всех сторон, травят подчиненными собратьями и ядом. Им даже все равно, что кто-то, в свалке, погибает из людей. Меня аж трясет от источаемой ими злобы, желания убить, уничтожить. Поворот, нырок, немыслимо извернуться от копья и тут же шарахнуться в сторону от клыков… Тело уже изнемогает, сил осталось ничтожно мало, но я не могу просто так сдаться. Бегу дальше в тщетной надежде спрятаться в маленькой щели.

Убежать, спрятаться, восстановить силы… Это мои первоочередные задачи, сосредотачиваюсь на них… как вдруг… но это невозможно… он же самый ловкий, самый хитрый, самый быстрый, самый… мысли мечутся в голове, а тело само несется к распластанной на тротуаре тушке… Сомнений нет. Этот окрас, это чуть надорванное ухо я узнаю из миллиардов других… Моя семья полностью уничтожена… Мне не с кем больше встретиться, не с кем возродить род… Слепая ярость заполняет все мое существо, ни о каком самосохранении уже не может быть и речи. Месть. Только месть. Да, я не большой зверек, но даже я могу доставить проблемы. Смертельные проблемы…

Бросаюсь на охотников. Они явно не ожидали подобного, чем я пользуюсь во всю. Несколько быстрых движений, несколько точных укусов – и палачи с криками оседают на землю. Не стоит забывать, что и ноги являются зоной удара. Все сейчас озабочены убийством меня, поэтому те, кого я покусала, не доживут до помощи. Запах крови пьянит, вливает силы в измученное тело и я совершаю прыжок. Не стоило так наклонятся… я помню твое лицо, человек, убивший моих малюток… Выстрел, тело пронзает ослепительная боль, но это уже не важно. Я смогла отомстить… он тоже умрет… кровь за кровь…
