Прошло несколько недель. Вся Вонгола ходила в полном ауте. А их босс нервно ждал неприятностей. Причиной был всего один человек. Хибари Кёя умудрялся сохранять прежний статус одиночки, но с того отпуска Савады он практически стал его тенью. Реборн практически сделал Хранителя Облака офисным работником после того, как вместе с ним на весьма опасные миссии отправлялся и Дечимо. А потерять босса никому не улыбалось. И часто неожиданно, к месту и нет, Кёя ерошил волосы любовника или крепко обнимал. Вроде, ничего особенного. Рокудо Мукуро, к примеру, вообще не выпускал Хаято из своих жадных рук. Но то, что нечто подобное вытворял Хранитель Облака… пугало всех. А Тсуну все больше беспокоило то, что к нему теперь опасались приближаться. Кёя и раньше не ласкал взглядом окружающих, а теперь он их просто расчленял и поджаривал на медленном огне. И все стали сторониться. Савада собирался с духом, чтобы поговорить с любовником, но не успел. Приехала Вария.

Гнетущую и напряженную атмосферу они почуяли сразу. И Ямамото, заботливая душа, предупредил об источнике ее. Элитные убийцы посмеялись, быстро разрешили свои вопросы и направились к выходу. Но, неожиданно, Занзасу захотелось «пощекотать нервы». Но не себе, любимому…

– Мне надо кое-что, – он остановился на пороге и насмешливо посмотрел на босса Вонголы, – еще обсудить с тобой, Десятый.
– Занзас-сан? – Тсуна чуял, что добром это не кончится, но не видел способа отказаться.
– Один на один, – красноглазый мотнул головой своей шайке, – это слишком… личное.

Тсуна бросил взгляд на Хибари и очень пожалел, что спрятаться далеко и надежно не сможет. Брюнет, не отрываясь, следил за варийцем, сжимая руку на плече скривившегося любовника. Подчиненные Занзаса, еще не поняв до конца замысел, четко выполнили высказанное пожелание. Подхватив Хибари, они настойчиво стали подталкивать его к выходу. Попытавшегося отбиться Кёю остановил успевший вскрикнуть «не бей» Савада. Бросив очень обещающий взгляд на вздрогнувшего шатена, Хибари вышел.

Через какое-то время из кабинета вышел Занзас и, не обращая ни на кого внимания, вышел к машине. Хибари дождался звука отъехавшего автомобиля и вернулся в кабинет. Звук хлопнувшей двери подсказал остальным в особняке, что Савада Тсунаёши сегодня больше не принимает… Сам великий Десятый босс Вонголы вздрогнул и сжался, увидев кто вошел в кабинет. Он когда-то страдал от недостатка эмоций со стороны Хибари? Как говорится, «получите – распишитесь»… Получает… а расписываться, судя по ауре, исходящей от приближающегося Хранителя, будут на нем.

– Я очень, – тихий голос Хибари вибрировал от ярости, – просто безумно зол. О чем вы тут ворковали одни?
– Ни о чем, – поспешно заговорил Тсуна, – он просто постоял молча и вышел.
– Ты еще и скрывать думаешь, – Кёя не поверил, отчего его злость увеличилась, – надеюсь, ты готов к последствиям.
– Ты все не так понял, – Савада снова попробовал оправдаться, но понял, что это бесполезно, – Кё-сан, пожалуйста, не суди поспешно.
– Если ты через пять минут не будешь в машине, то наказание усилится.

Хибари только успел договорить, как его чуть не сшиб рванувший к выходу Савада. Чтобы не задумал его любовник, но усиления наказания ему не хотелось. Те, кого он встретил по пути, предпочли отвернуться или заныкаться – скоро явно покажется и Хранитель Облака. Тот нагнал босса в машине. Одобрительно кивнув, Хибари,на этот раз осторожно и не спеша, повел машину к… Какуе Ленду. На удивленный возглас любовника была только очередная загадочная улыбка. Залюбовавшийся ею, шатен подумал, что что-то часто стали появляться такие улыбки.

– Я на днях, – вылезая из из машины и открывая дверцу боссу, подал голос Кёя, – поспрашивал иллюзиониста о том, что ты делал здесь.
– И? – нервно сглотнул Тсуна, представляя, ЧТО мог наговорить туманник.
– Как ты мог заметить, – брюнет открыл дверь своим ключом, чем вызвал очередное удивление спутника, – оба живы и не покалечены. Мы договорились. Я прощу им этот твой загул в обмен на небольшую услугу.
– Услугу? – воображение Тсуны отказывалось воспроизвести варианты.
– Сейчас все поймешь. И почувствуешь.

Подталкивая перед собой Саваду, Хибари поднялся на второй этаж и направился к самой дальней комнате. Синеволосый посоветовал ему именно ее. Войдя туда, они огляделись. Цепи, наручники, плетки… О да, Хибари определенно тут понравилось. Быстро раздев не сопротивляющегося любовника, он надел на него наручники и подвесил на крюк в середине комнаты. И начал руками бродить по телу, будто в первый раз. Поглаживая все тело, брюнет с удовольствием смотрел на результат своих действий: член шатена начал подниматься, настойчиво требуя внимания. Но Кёя упорно не притрагивался к нему. Савада начал стонать и извиваться, за что получил чувствительный шлепок по бедру. На время он затих. Кёя перешел за спину и начал исследовать там. На несколько мгновений он убрал руки от любимого тела. Тсуна замер, пытаясь понять, что ждать дальше. Неожиданно сильный шлепок ладонью ожег его ягодицы. И удар был не один. Вскоре вся попка подвешенного горела от ударов, а стоны перемежались вскриками. Но вот удары прекратились. Обняв Саваду и прижавшись к его спине, Хибари прикусил мочку его уха и начал поглаживать его член, прикосновением одежды к горящим ягодицам доставляя еще одно неудобство, смешанное с удовольствием.

– Ты хотел моих чувств, – прошептал Кёя, прикусывая плечо выгнувшегося шатена, – и сейчас ты почувствуешь мою ревность.
– Кёя, – умоляюще простонал Тсуна, – тебе не к кому меня ревновать. Мне… нужен… блин… войди же в меня… ты…
– Мне не нравится, – начал дразнить дырочку пальцем Хибари, – когда кто-то другой остается наедине с тобой. Туманника я тебе еще простил. Но этого проклятого варийца не прощу. Так что сейчас преподам урок на всю жизнь.

Резко войдя в Саваду, Хибари совершил несколько движений и вышел. Не обращая внимания на мольбы любовника продолжить, он начал дрочить член шатена, поглаживая сосок и оставляя метки на шее и плечах. Снова без предупреждения войдя в Тсуну, он замер. Попытки двинуться на члене внутри себя были пресечены железной хваткой Кёи. Не имея возможности двигаться, Тсуна снова начал умолять двигаться. Но Хибари только сильнее сжал бедра. Совершив еще пару толчков, брюнет снова замер. Савада почти плакал, от этих манипуляций. Выйдя из любовника, Хибари заменил член пальцами и начал массировать простату, пережимая член, чтобы тот не смел кончить раньше времени. На какое-то время попка была оставлена в покое. Тсуна тяжело дышал, на его щеках были дорожки слез. Целуя его лицо, Хранитель чувствовал себя непривычно неуютную, но он должен был вбить в эту суматошную голову пару уроков. Но… все же Хибари слишком сильно любил этого несносного травоядного. Нежно поцеловав его в губы, Кёя осторожно вошел в Тсуну и начал не спеша двигаться, водя рукой по его члену, второй нежно обнимая любимого. Набирая темп, он быстрее двигал рукой и Савада кончил первым. Чувствуя, как мышцы Тсуны плотно обхватили его, Кёя тоже кончил. Но какое-то время стоял, не двигаясь и обнимая шатена.


– Кёя, – послышался приглушенный голос Тсуны, – у меня руки затекли.
– Это малая часть, – ответил довольный брюнет, снимая наручники, – что с тобой будет при неусвоении урока.
– Учту, – кивнул серьезный до невозможности Дечимо.

Обняв любимого Хранителя, Савада просто уснул. Удивленно хмыкнув, Хибари подхватил его и понес в кровать. «А стоит устроить подобную комнату и у нас», – была последняя мысль заснувшего брюнета.

Мукуро, заглянув в комнату, подумал, что стоит найти телефон тех мастеров. Судя по улыбкам, оба довольны.
