Уворачиваясь от быстрого и, что особенно бесило, выносливого гостя, Хаято быстро просчитывал варианты. Сдаться даже не рассматривалось. Конечно, он мог динамитом «успокоить» придурка, но… черт побери, это был его дом! И менять он его не хотел! Значит, надо побегать, пока путь к двери не будет свободен. Но только до сих пор мечник всегда оказывался на пути к свободе, ловко уворачиваясь почти от всех брошенных в него предметов. Гокудера взмок и начинал задыхаться, тогда как его преследователь был бодрячком. Наконец, удача улыбнулась Урагану и тот оказался у входной двери. Ямамото явно не успевал перехватить его… Облегченно вздохнув, тот распахнул дверь… и от сильного удара в живот отлетел под ноги остановившегося мечника…

– И что это значит? – холодный голос подсказал лежащему и жадно глотающему воздух блондину, что тонфа ему не привиделись. – Таке, какого хрена ты гоняешь это травоядное?
– Что ты здесь делаешь? – не менее холодный голос был и у мечника. – Я теперь делаю, что хочу и катись ты со своей гордостью… к Хибёрду.
– А кто тебя отпускал? – Хибари неспешно подошел к все еще лежащему Гокудере и врезал ногой в живот. – Ты решил уйти, но это не устраивает меня. Хочешь поиметь это травоядное? Сказал бы сразу. Но я не отпущу тебя.

Притянув Такеши, за шею одной из тонфа, Хибари яростно его поцеловал. И не отпускал, пока тот не ответил на поцелуй. Пока эта сумасшедшая парочка целовалась, Хаято решил свалить. Но не успел дойти до двери, как его сбила с ног тонфа, сильно ударив сзади по ногам. Со стоном боли блондин упал на четвереньки.

– Приглашающая поза, – насмешливо прокомментировал Хибари, хватая подрывника за волосы и приближаясь к его уху. – У тебя два пути. Первый: мы делаем все, что хотим, ты не сопротивляешься и остаешься цел. Если повезет, то получишь удовольствие. Второй вариант: ты отказываешься предоставить себя нам, мы отпустим тебя, но! Потом мы идем к травоядному Саваде и имеем его. Но, за потерянное из-за твоего отказа время, я разработаю мелкого своим тонфа. Минуту тебе на обдумывание.

Резко отпустив волосы застывшего подрывника, Кёя снова притянул к себе наблюдавшего Такеши и снова требовательно поцеловал его, одной рукой обнимая за шею, другой поглаживая возрастающее возбуждение любовника. Когда Такеши нетерпеливо начал толкаться пахом на встречу руке, Облако прервал поцелуй, и, не убирая руки, посмотрел на трясущегося от злости блондина.

– Выбираю первый вариант, – с трудом проговорил тот, отводя глаза, – но Джудайме не должен об этом знать.
– Не узнает. От нас – точно, – кривя губы в усмешке, уверил Хибари, – раздевайся. И на четвереньки. Раздвинь руками ягодицы и отклячь задницу повыше.

Слушая приказы, Хаято дернулся. Но потом, побелев, начал их исполнять. Он должен сделать все, чтобы защитить Джудайме. Его Джудайме. Ямамото же очень удивленно посмотрел на Ураган и перевел вопросительный взгляд на любовника. Хибари, приблизившись к нему, лизнул его в ухо и снимая его брюки, страстно зашептал:

– Я уже говорил, что сделаю для тебя почти все. Ты хочешь быть сверху, значит, будешь. Просто представляй меня на его месте. Наслаждайся подарком, Таке. Я сделаю все, чтобы ты не ушел от меня.
– Спасибо, Кёя, - целуя, Такеши извивался под ласками любовника.

Оторвавшись, Ямамото подошел к выполнившему команды подрывнику. Волнуясь, мечник приставил головку к сжатому колечку. И резко вошел в закричавшего Гокудеру. Когда он наполовину вышел из сотрясающегося тела блондина, то увидел на своем члене кровь. Вскинув голову, мечник растерянно смотрел на наблюдающего за всем Хибари.

– Неплохая смазка, – цинично успокоил тот любовника. Потом встал перед лицом Хаято и, снова схватив его за волосы и второй рукой освобождая собственный возбужденный член, продолжил, – я тоже возбужден и половина тебя свободна. Поработай на славу, травоядное. И только примени зубы – выбью и все равно поимею. Саваду.

Яростно сверкнув зелеными глазами, Хаято открыл рот и Кёя насадил его голову на член. И стал трахать его, не обращая внимания на рвотные позывы блондина, не отрывая взгляда от трахающего Ямамото и стараясь загнать член как можно глубже. Вскоре губы и язык бедного Хаято онемели, боль от движений прошла, но наслаждение не приходило. Там тоже все онемело и парень мечтал о скорейшем окончании этого кошмара. Такеши толкался в Хаято, балдея от взгляда Кёи и тесноты внутри, его очень заводило и зрелище перед глазами, как его Хибари трахает другого, пусть и просто в рот. Тем более, что с ним Кёя не был настолько груб, а это, оказывается, тоже не всегда плохо…

– Я не могу кончить, - выйдя из жертвы и глядя на текущую по внутренней стороне бедер кровь, растерянно сказал Такеши, – ощущения улетные, но я хочу кончить.
– Я знаю, что тебе нужно, - оставляя безразличного ко всему Хаято и утягивая любовника за собой к дивану, – мы оба слишком привыкли друг к другу.

И, повернув Ямамото спиной к себе и сидя удобно на диване, насадил застонавшего и выгнувшегося мечника до основания. Покрывая засосами шею и спину любовника, руками Хибари играл с сосками мечника. С наслаждением вколачиваясь в знакомое тело, ощущая жар любимого человека в своих объятиях и вокруг своего члена, такие привычные и такие… родные… и уже от этого у главы ДК сметало все разумные мысли… Но вдруг, недовольно нахмурившись, он остановился и посмотрел на ушедшего в себя Хаято.

– Травоядное, – никакой реакции, – Гокудера, – подрывник дернулся и посмотрел отсутствующим взглядом, – простаиваешь. Давай, поработай с Таке, живо.

Хаято безропотно на четвереньках подошел к трахающейся парочке и взял в рот член Дождя. Все его мысли были только о Джудайме и не реагировал на то, что происходило вокруг. Слушая стоны и обнимая извивающееся любимое тело, Хибари увеличил темп, одной рукой держа голову блондина. И вот, Кёя не выдерживает больше и с рыком кончает в Такеши, вбившись в него максимально глубоко. Чувствуя удары спермы внутри себя, кончил и Такеши, откинувшись на любимого и переплетя свои руки с его. Хаято… Он настолько ушел в себя, что и не заметил ударившей в рот спермы и она потекла по подбородку. Бережно положив тяжело дышавшего мечника на диван, Хибари пинком отбросил подрывника. Его бесила мысль, что тот ушел мыслями далеко и не получил наказания за то, что забрал Таке к себе домой, а не привел к нему. Да, он ради своего Ямамото сделает все… и даже переживет наличие третьего в их сексе. Но ревность от этого никуда не делась. И от этой ревности и чувства собственника на корню сдохла гордость в этом вопросе. В следующий раз он не будет таким идиотом. Какая разница, сверху он или снизу? Главное – что его травоядное с ним и только с ним. Больше чувства опустошения, какое его накрыло, когда бейсболист хлопнул дверью, он не переживет. Накрыв вырубившегося любимого одеялом и нежно поправив волосы, глава ДК быстро оделся и ушел, выместив злость на валяющемся в беспамятстве подрывнике. Вернувшись, Хибари укутал Такеши в одеяло, положив туда и одежду, и унес его на руках к себе. Не стоит ему видеть сейчас травоядного подрывника. Расстроится еще…

