На новой работе первое время Дарина Норт старалась держаться незаметно, опасаясь, что герой Венота вспомнит ее. Но спустя полтора месяца она расслабилась. Алек Стор не вспоминал прошлое, казалось, он и не участвовал в тех событиях. Если кто-то упоминал о его геройстве, то Стор сворачивал разговор, выглядя при этом довольно виноватым. Уяснив это, девушка стала использовать свой дар в работе. Ведь намного проще и продуктивнее знать, чего от нее хотят, чем гадать. К тому же теперь можно уделить внимание и второй цели, более приятной. Финиса Бесак очень ответственно относилась к своей работе. Сначала, правда, она опасалась какой-либо каверзы от конкурентки, но та была тиха и безупречна. Правда, и сама брюнетка терялась в догадках, зачем Дарине работа. Судя по наблюдениям, Норт не нуждалась в средствах, всеобщего героя она не боготворила. Хотя… сама брюнетка тут тоже не ради зарплаты и общения с кумиром. Бесак хотела доказать всем, и отцу в первую очередь, что она сама сможет устроить свою жизнь, что она взрослая и независимая.

- Малышка, не споткнись, - Дарина придержала брюнетку за локоть, - ты снова витаешь в облаках.
- Не смей меня так называть, - огрызнулась девушка, буквально отскакивая в сторону, - если у тебя плохо с памятью, то надо лечиться.
- О, - многозначительно протянула Норт, облизнув губы и многообещающе улыбаясь, - с памятью у меня полный порядок.

Как ни старалась Финиса, она не смогла скрыть краску смущения. Как бы она хотела не знать и не помнить, на что опять намекает шатенка…

Флешбек.

Через месяц и неделю после начала работы в офисе праздновали день рождение босса. Сам Алек, отбыв необходимое по регламенту время, уехал домой, а вот служащие оторвались на славу. Финиса, которая раньше всего лишь позволяла себе пригубить вино, выпила два бокала и уже не возражала против общества Дарины. Мозг брюнетки объявил перерыв и она абсолютно не помнила, почему должна избегать коллегу. К тому же, Норт весьма мила…

- Я рада, что мила тебе, - шатенка завораживающе улыбнулась и придвинулась ближе, - интересно, какова ты на вкус.

На самом деле, Дарина ничего подобного не планировала, но и не собиралась упускать возможность. Финиса в неосторожности так соблазнительна. Даже не заметила, что пара верхних пуговиц блузки расстегнуты и пальчики коллеги нежно поглаживают кожу. Дарина облизнула губы и склонилась к собеседнице. Ей было до лампочки, увидит кто-то их или нет. Сначала поцелуй был легким, почти дружественным, но когда Бесак издала еле слышный стон, то небольшое количество выдержки Норт испарилось. Поцелуй был горяч, откровенен и очень возбуждал. Юркий язычок проник в открывшийся ротик, исследуя территорию и соблазняя на действия второй язычок. Тот начал неумело, но горячо отвечать, девушка в руках Дарины расслабилась, и уверенная рука оказалась между невольно раздвинутых ног. Даже сквозь рабочую юбку Финису словно окатило огнем от ладони, которая так близко прижималась и умело гладила… Неожиданное покашливание со стороны словно облило брюнетку ледяной водой. Она дернулась, перевела испуганный взгляд на стоявшего рядом коллегу и плотоядно облизывающуюся шатенку, и почти протрезвела.

- Девочки развлекаются? – мужчину сильно качало, заплетающиеся пальцы пытались расстегнуть и спустить брюки. – Но тут явно не хватает одной важной дета…

Договорить он не смог и не успел. Ругнувшись чуть слышно, Дарина быстро встала и нанесла неожиданный, но сильный удар коленом в пах. Мужчина отключился, а Финиса, вскочив, выбежала за дверь. Не давая времени себе на размышления, она активировала кольцо перехода домой. Чем закончилась стычка, она так и не узнала.

Конец флешбека.

Время шло. Того мужчину в офисе уже не видели, он уволился заочно, а Норт не желала вспоминать этот эпизод. Но каждый, удобный и не очень, случай вспоминала интимную сцену. И изводила брюнетку не только этим, но и весьма прозрачными намеками на продолжение. Бесак злилась, огрызалась, отмалчивалась, делала все, чтобы отвлечься. Но это срабатывало через раз. Иногда во сне она металась по кровати, не в силах уснуть. Филиса словно снова чувствовала губы и язык Дарины, ее руку, которая словно была не только в ее памяти. Новые, необычные, но очень сильные ощущения вызывали бурю ожидания и незаконченности. Брюнетка, изведенная до отчаяния, пыталась закончить ласки сама, читая и тут же пробуя новые знания, но все равно чего-то ей не хватало. Она мучилась этим, беспокоя и себя, и отца, но не могла избавиться от воспоминаний и желаний. Пока не решила сдаться.

Дарина была одна в квартире. Она перебралась сюда не очень давно, поэтому знакомых и подруг завести не успела. К тому же, поиски компромата, осторожность и осада коллеги занимали все время и силы. Рядом с брюнеткой держать себя в руках было все тяжелее. Когда они были в одном помещении, то Норт ловила ее мысли, в которых были отнюдь не церковные картинки. И это заводило, заставляло хотеть девушку еще больше. В принципе, если бы захотела, Дарина могла бы получить желанное тело. Она было уверена, что сопротивление было бы быстро подавлено. Но шатенке требовалось совсем не это. Впервые после Оники Норт хотела получить не только тело, но и душу своей цели. Она хотела Финису не на один раз. Надолго. В идеале – навсегда.

Открыв дверь на звонок, шатенка увидела перед собой предмет своих мечтаний. Но Бесак выглядела подавленной и какой-то нервной. Подавив порыв притянуть гостью к себе, Дарина отошла в сторону, молча приглашая в дом.

- Что ты со мной сделала? – как-то даже жалобно посмотрела Бесак на хозяйку квартиры. – Словно околдовала. Но у тебя нет магии, я чувствую.
- Хотелось бы знать, в чем ты меня обвиняешь? – уточнила шатенка, внимательно рассматривая гостью.
- Ты преследуешь меня, - Финиса буквально рухнула в ближайшее кресло, - мало тебе офиса, так еще и по ночам.
- Так значит, - довольно улыбнулась Дарина, - я снюсь тебе. Хорошо.
- В этом нет ничего хорошего, - чуть повысила голос брюнетка, - что тебе от меня надо?
- Ты.
- В смысле?
- Я хочу твое тело, твою душу, - голос Дарины стал ниже и словно обволакивал, зачаровывал собеседницу, - твою жизнь. Всю тебя. Сейчас. Завтра. Ночью…

Финиса, без всякого сопротивления, поддавшись завораживающему голосу шатенки, позволила поднять себя и подвести к кровати. Поглаживая, Норт быстро избавила брюнетку от одежды, заставив ее поежиться от небольшой прохлады. Сама Дарина мгновенно избавилась от одежды, благо дома она на себе много не носила, стремясь поскорее вернуть контакт с телом. Кожа Бесак была нежной, очень светлой и ее так и тянуло погладить, попробовать на вкус, покрыть поцелуями. Чем, не мешкая, и занялась Дарина. На холмики грудей легли горячие ладони, вызвавшие мурашки у брюнетки. Пока губы и язычок Норт прокладывали путь от плеча к губам, одна рука поглаживала грудь, вторая скользнула на спину и опустилась на упругую попку, прижимая тело к себе. Пирсинг в языке вызывал у Финисии странные ощущения, которые хотелось продлить как можно дольше.

Брюнетка закрыла глаза, отдаваясь ощущениям и полностью власти шатенки. Дарина уложила гостью на кровать на спину, под ее бедра положила подушку. Раздвинув ноги в стороны, Норт полюбовалась приоткрывшим губы влагалищем и слегка подула на них. У Финисы вырвался сладкий стон и она рефлекторно попыталась двинуть бедрами навстречу. Но Дарина, положив одну руку на живот, пресекла все движения. Пальчиками второй руки она пошире расправила губы. Не медля больше, она склонилась к клитору Финисы и начала полизывать юрким язычком вверх и вниз вдоль манящей щелочки, пирсингом доставляя еще большее удовольствие. Движения были быстрыми, стремительными, после нескольких движений язычок возвращался к клитору, и снова начинал движения. Брюнетка выгибалась навстречу, стонала и металась по кровати. Она забыла обо всем, все ее ощущения были сосредоточены на наслаждении, которое вызывала Дарина. Шатенка ослабила контроль и проникла в разум партнерши, у нее перехватило дыхание, закружилась голова. Ее девушке было так хорошо, что сносило крышу, Дарина купалась в наслаждении, каким-то чудом продолжая ласкать. Ей и самой было безумно приятно и то, что она делала, и то, что чувствовала благодаря связи мыслями.
РЕКЛАМА
•
MPARTNER


Где-то на краю теряющегося сознания крепла мысль, что действительно именно ее, Финису Бесак, она хотела бы видеть и в постели и рядом с собой. И не только потому, что ее тело и соки оргазма были так сногсшибательны. Личность брюнетки, то, что составляет сущность этой малышки, привлекали внимания ничуть не меньше. Пока Финиса приходила в себя, Дарина лежала рядом и рассматривала ее, легонько поглаживая разгоряченное тело.

- И почему ты не сразу пришла? – заметив, что брюнетка открыла глаза и смотрит на нее еще не вполне осмысленным взглядом. – Столько времени потеряли.
- Кто ты? – вопрос застиг шатенку врасплох и она насторожилась. – Так внезапно появилась, перевернула мне жизнь… Никогда такого еще не испытывала. И отец, наверное, будет в отчаянии…
- Он не порадуется за тебя?
- Он мечтает о внуках.
- Так, может, усыновим-удочерим малыша?
- Может, для начала, разберемся в наших отношениях?
- Тебе понравилось?
- Да, - тихо и покраснев, пробормотала Бесак, - как такое может не понравиться?
- Так в чем проблема?

Дразняще улыбаясь, шатенка придвинулась ближе и опустила руку ко все еще разведенным ногам партнерши. Та сдавленно охнула, чувствуя новое возбуждение. Планы о будущем были благополучно забыты и Финиса подалась навстречу…

Три месяца спустя

- Нам надо поговорить, - перехватив любовницу в коридоре, брюнетка сверкающими глазами осмсотрелась вокруг, - я кое-что нашла.

Прошло три месяца с их первого секса. Финиса пережила бурю разочарования отца. Несмотря на уговоры, она так и не переехала к Дарине, но была с ней так часто, что шатенка пока смирилась с отказом. Норт, стараясь это скрыть, очень дорожила этими новыми отношениями и любовницей. Она снова начинала верить, что не все в жизни заканчивается трагедией. Постепенно она оттаивала, помалу, в усеченном варианте рассказывая о своем прошлом. И Финиса с энтузиазмом принялась помогать любовнице в поисках компромата на Алека.

Месяц назад, правда, у девушек случились проколы. Бесак, при желании, могла заставить говорить собеседника правду. Сама она была не в восторге от подобной способности, подавляя ее зельями. Но, закрутившись, в тот день она забыла их выпить и столкнулась с Дариной. И задала вопрос, ставший у них риторическим и оказавшийся роковым.

Флешбек

- Так кто ты, мила?
- Ра’гро, - помимо воли ответила шатенка и замерла.
- Что ты сказала?

Нис, как ее называла только Дарина, тоже замерла. Но пришла в себя быстрее. Взяв в оборот и используя свою способность, она выведала основные факты жизни Норт-Абер- Ра’гро и пораженно смотрела на нее. Шатенка, разом помрачнев и закрывшись от мира, резко пошла собирать вещи. Идиллия снова оборвалась. Это больно, но привычно. Сцепив зубы, наследница проклятого рода отгоняла слезы злости. Бесак неожиданно появилась рядом и громко захлопнула полусобранный чемодан.

- И что ты делаешь?
- Мне пора снова исчезнуть.
- Но почему?
- Я должна выжить.
- Ты что… - Ниса аж задохнулась от догадки, - ты думаешь, что я тебя сдам?
- Ты ж из пасеров, - невесело напомнила брюнетка, - и должна сообщить обо мне.
- Засунь себе в задницу, - когда она была в сильной ярости, кроткая брюнетка становилась фурией, - все свои долги. Ты забыла нашу первую встречу?
- В музее? – невольно улыбнулась Дарина. – Ты была так неистова.
- С тех пор, - топнула ногой Бесак, - моя позиция не изменилась. Я не считаю, что вас надо преследовать и, тем более, уничтожать. И конечно я не собираюсь терять тебя! Даже не думай!
- Ты не понимаешь…
- Дарина мнеплеватькакогорода, - Финиса не дала сбить себя с мысли, - я не собираюсь отказываться от своего кусочка счастья. Даже если этот кусочек – ты, упрямое мое чудовище.
- Но твой отец…
- Или смирится… или… я все равно не собираюсь терять тебя.

Они говорили и говорили, чуть ли не впервые чувствуя себя свободными. Никому из них не надо было скрывать ни мысли, ни свои взгляды. Дарина впервые могла пользоваться своим даром без всяких оговорок, опасений. Даже с Оникой шатенке приходилось осторожничать. И впервые она познала свободу. Пусть только и наедине с Нисой, но она могла быть сама собой. И брюнетка получила свободу от страхов. Ее способность не любили и сторонились, никто не желал говорить всю правду. Девушки могли говорить друг другу все, еще больше укрепляя отношения и наслаждаясь друг другом.

Конец флешбека.

- Так что ты нарыла? – тут же встрепенулась Норт.
- У Алека Стора сохранились кое-какие бумаги, дающие косвенные намеки на причастность его к смерти жены.
- Косвенные, - слегка разочарованно протянула собеседница.
- Ты забыла кое о чем, - загадочно улыбнулась брюнетка, - а именно, о моей способности.
- Но…
- Даже с косвенными уликами власти дадут добро на использование моей способности. Об этом есть специальное соглашение.

Спустя две недели состоялся громкий процесс над теперь уже бывшим народным героем Алеком Стором. На основе внезапно появившихся документов, которые выкрала Дарина, было использовано крайнее средство: дар правды, дар рода Бесак.Закон признал мужчину виновным в умышленном убийстве своей жены при помощи яда. И его приговорили к смерти. Дарина, посещая все слушания, но стараясь держаться в толпе, чувствовала глубокое удовлетворение. Наконец-то убийца брата будет отомщен той же монетой. Зачитывание приговора было бальзамом на старые раны девушки. Приговор должны были привести в исполнение через четыре дня после оглашения.

- Я должна его увидеть, - через два дня твердо заявила о своих намерениях Дарина, - пока он жив.
- Это опасно, милая, - озадачено откликнулась партнерша, - даже сейчас ему поверят.
- Если я узнаю, что он захочет меня выдать, то ни слова не скажу.
- Милая, мне не нравится эта идея.
- Но она нравится мне. Поможешь?

Нис прибегла к своему последнему оружию – состроила просительное личико, которое всегда действовало на партнершу. Но сегодня Рина, как ее звала Бесак, была непреклонна. Она твердо была намерена в последний раз увидеть своего врага униженным. И если помощь от любовницы не последует, то она найдет другой путь. Брюнетка это видела и смиренно кивнула, обещая помочь. Ее отец имел возможность помочь. Сначала Кондел Бесак был против «блажи» дочери, так же как и отрицательно отнесся к ее выбору жизненного пути. Но, чтобы не потерять единственную дочь, смирился и даже нашел общий язык с Риной. Поэтому и сейчас он, скрепя сердцем, помог девушке.

На то, чтобы договориться о посещении приговоренного узника, потребовался еще день. Накануне казни Дарина, наконец-то, попала в камеру. Ее глаза встретились с глазами Алека Стора, и девушка осторожно проникла в его мысли.

- Ты все же жива, - мужчина заговорил первым, привлекая внимание, - как я и подозревал. Не беспокойся, я не выдам тебя.
- Почему? – шатенка знала, что он говорит правду, поэтому позволила продолжить разговор.
- В память о Славене.
- Да как ты смеешь… ты сам, лично, убил его. Убил наших родителей!
- Я был молод, горяч, - в голосе Алека слышалась горечь и боль, - и очень ревнив. Раз я не мог получить желаемое, то должен был его уничтожить.
- Славен не виноват, что Снежа выбрала его!

- Славен виноват, что не выбрал меня!

В камере воцарилась тишина. Стор, выплеснув эмоции в последнем признании, снова равнодушно откинулся на лежаке. Дарина же с огромным изумлением смотрела на своего врага. Она знала, что тот говорит правду, но подобный поворот событий был более чем неожиданным. Интересно, брат знал об истинной любви своего друга?

- Я не успел ему сказать, - очень тихо отзвался на немой вопрос Алек, - а потом поддался ревности. Как впоследствии оказалось, ее очень умело разжигала Нефера, стремясь стать моей женой и возвыситься. За что и поплатилась. Я прощал ей измены, но ее участия в смерти Славена… не смог.
- Но это ты, а не она, - посетительница упрямо тряхнула головой, - преследовал и убил его.
- Да. Именно поэтому завтра я умру.
- Если бы его любил, - на самом пороге Дарина внимательно посмотрела на Алека., презрительно скривив губы, - ты бы умер намного раньше.

Не желая больше ничего слушать, девушка выскочила из камеры и из тюрьмы. У входа ее ожидала Финиса, беспокоясь за подругу. В полном молчании они пешком добрались до дома. На следующий день, вернувшись с казни, Дарина крепко обняла любовницу.

- С прошлым покончено, малая, будем жить дальше.

Лаская и отдаваясь ласкам, наследница Ра’гро сознательно закрыла часть своего сознания, не желая раньше времени раскрывать свой замысел. Не к чему это.
