-----
Эпиграф: … и мне, как лоху, пожелали счастья…
-----

Прошло еще немного времени. Занзас очень часто утаскивал Тсуну в кровать. Ему было безразлично время, удобство и прочие мелочи. Он никак не мог насладиться телом своего и только своего любовника. Тсуна охотно отвечал ему и не жаловался, даже если Занзас был груб. Он купался во внимании босса Варии, из окна наблюдая, как Занзас гоняет всех, слыша его рык по всему особняку. Но Савада знал, что стоило его старшему любовнику закрыть за собой дверь в их, теперь уже ИХ, комнате, как тот становился спокойным и по-своему нежным и ласковым… Тсуне так нравилось находиться в этом, пропитанном сексом и страстью, мирке… Но все когда-то имеет конец. А хорошее – быстрее всего… Раздался звонок от Реборна. Они только-только насладились друг другом, как прозвучала противная трель сотового.

– Да. Зачем? А сами? А Хранители чего не справятся? Старик? Хорошо, но это просто не пройдет тебе.

Савада мог только слышать реплики Занзаса. Тсуне его голос ну ооооочень не нравился… Вопросительно глядя на него, он не произносил не слова. Надо будет – ему скажут… И сказали…

– Звонил Реборн, – Занзас сидел, мрачный как туча, в красных глазах плескалась ярость, – завтра за тобой приедут. Нам нельзя вмешиваться. Но без тебя твои Хранители не справляются. Кто-то наехал на Вонголу. А раз ты в Японии представляешь нашу семью, то ты и должен разобраться.
– Не справляются? – растерянный Дечимо совсем не ощущал радости от предстоящего. – Даже Хибари-сан?
– Не знаю, – раздраженно проведя рукой по волосам, Занзас внимательно посмотрел на паренька. – у нас осталась одна ночь. Не для разговоров.

И он поцеловал поникшего Тсуну. Очень нежно. Впрочем, он всю ночь был необычайно нежен, что заставляло плавиться Саваду, но и сжиматься его сердцу от предстоящей разлуки…
Утром автомобиль стоял у дверей особняка уже в 8. Все, кроме Занзаса, вышли проводить Десятого босса Вонголы, а сейчас это был именно он. Занзас попрощался с ним в комнате. И от этого прощания пришлось менять в спешке костюм… Выталкивая Тсуну из комнаты, Занзас прошептал почти одними губами «Попробуй сдохнуть». Но Тсуна понял и радостно улыбнулся. Дверь комнаты захлопнулась. Да, ему пора…


Разборки длились три месяца. Молодая нахальная семья была сметена с лица земли неожиданно обозлившимся Тсуной. Он просто сказал Хибари и Мукуро, что больше эту семью он видеть не желает. Достали они его. И те, радостно оскалясь, пошли «прогуляться». Ямамото и Гокудера смотрели на своего босса круглыми глазами на следующий день, когда тот, навещая Облако и Туман в больнице (Мукуро слегка подстрелен, Хибари «устал»), небрежно бросил, что не чисто сработано… В осадок выпали даже «провинившиеся» и Реборн. А все было очень просто: Тсуна скучал. Он скучал по Занзасу и их бурному времяпровождению. Ночами Тсуна не мог спать. Кровать слишком большая для одного. Поэтому он спал в кресле в кабинете временного штаба Вонголы. Но Реборн и после разборки три дня держал Тсуну в Японии, не позволяя рвануть в Италию. А потом просто повез куда-то. Куда? Тсуне было не интересно.

Странно.. Тут же не было особняка, насколько парень знал. А машина ехала явно к особняку. Хм… Дечимо недовольно скривился: новые разборки? И тут же застыл, впившись взглядом в знакомый силуэт. Он? Но не может этого быть?! Или?... Тсуна бросил взгляд на Реборна, который просто молча и загадочно улыбался. Как всегда. Выпрыгнув из машины раньше окончательной ее остановки, Савада сделал пару шагов и застыл.

– Поздравляю с победой, мелкий, – тот же грубый голос, холодные красные глаза… – Вы, десятое поколение, слишком часто попадаете в переделки. Старик решил, что стоит за вами присмотреть. Ну и потренировать, наверно.
– Занзас-сан, – Тсуна удивился хриплости своего голоса, – вы сильно поможете нам… Не покажете мне ваш новый особняк?
– Пошли, мелкий. Чтоб не заблудился в следующий раз.
– Что ж, – голосок Реборна настиг их у самой входной двери, – Занзас, Тсуна… Желаю вам счастья…

Через неделю после осмотра нового особняка, после которого Савада просто перебрался туда с вещами, варийцев разбудил шум стройки. Кто что успел одеть, и все они выскочили на крыльцо. И опешили. Близко, очень близко, по мнению злых убийц, с их новым домом началась стройка. И недалеко от стройки стояли палатки… Из которых вылезали Хранители Тсуны. И одна из фигур уже неслась к ним.

– Джудайме! – ну кто бы сомневался в определении первого? – С вами все в порядке?
– Гокудера-кун, что происходит? – чувствуя исходящую от Занзаса волну черной ярости, Тсуна постарался незаметно отойти от своего Урагана.
– Травоядное, малыш сказал, что надо быть рядом с тобой. Это одолжение ему.
– Хибари-сан, вы тоже тут? – обреченность в голосе Тсуна даже скрыть не пытался.
– Ку-фу-фу, – ну да, без Мукуро не обойтись и тут, – наш маленький босс взрослеет, мы хотим быть рядом…

Тсуна осмотрел компанию вокруг себя и обреченно застонал. С одной стороны маньячные убийцы. С другой – друзья, но которые выносят мозг с любовью. И что будет дальше?
