Прошло несколько дней. Амелин исправно училась, ходила в форме и вообще, не доставляла крупных неприятностей, что только сильнее настораживало Хибари. Он все время наблюдал за подругой детства, убеждая себя, что делает это ради поддержания дисциплины, отказываясь признать себе самому в том, что при взгляде на нее внутри разливалось странное тепло. Нет-нет! Все ради поддержания порядка!

Амелин тоже эти дни присматривалась к главе ДК. Она решила дать несколько дней для усыпления бдительности Хибари. Она все еще ждала ответа на тот свой вопрос, но прошло много времени и они изменились. Осталось ли все как прежде? С ее стороны – да, она до сих пор любит его. И ни время, ни расстояние не ослабило ее чувства. Но Кё-кун? Вдруг у него уже есть подружка? Хотя, тогда ей можно посочувствовать. Неопасная с виду, Лин становилась настоящей фурией, если кто-то протягивал загребущие лапки к тому, что девушка объявила своим. И то, что объявление не было всемирным, ей было как-то фиолетово.

Но сегодня деятельной натуре Амелин надоело сдерживаться. К тому же, ее тактика привела к обратному результату. Хибари еще больше насторожился. «Что ж, – решила про себя девушка, – тогда пойдем другим путем. Стану снова сама собой». И Лин «стала». Прошло еще несколько дней. За это время прибавилось работы у дисциплинарного комитета. То разнимать сцепившихся парней, то успокаивать злых школьниц, одна из подруг которых билась в этот момент в истерике (а не стоит говорить Лин о попытке обратить внимание Кёи на себя). Хибари только скрипел зубами: во всех происшествиях так или иначе была замешана Лин. Она что, издевается над ним? Добила главу ДК просьба встреченного на улице парня: разобраться с бестией. Парень, естественно, получил и от Хибари за попытку приставать к Ламберти, но это не отменяет ее поведения. С тяжелым вздохом брюнет пошел на поиски головной боли.

– И почему я не удивлен? – пробормотал парень, завернув за угол и поудобнее перехватывая тонфа. – Травоядные, какие-то проблемы?

За углом была картина маслом: искомый Кёей объект окружен пятью парнями и явно не цветы пришли дарить… Впрочем, и это брюнета не удивило…

– Вали отсюда, смертник, – один из парней небрежно махнул рукой в сторону моментом взбесившегося Хибари, – у нас дело к этой ципе.
– Мда, ребята, – мило улыбнулась Амелин, – чувство самосохранения у вас отбито прочно. Кё-кун, это мое дело, постой в сторонке. Не мешай.
– Молчи, Лин, – улыбка Хибари уже была хищной и вся аура наполнена жаждой крови, – сама не попади под удар.
– Да как ты…
– Эй, голубки, – похоже, один из парней был возмущен, что их компанию не принимают всерьез, – вы ни о ком…
– Никто не смеет меня перебивать, – сильный удар возмущающегося и тот, завыв, схватился за челюсть и выбыл из игры, – вы, идиоты-переростки, совсем ничего не понимаете?

Но Амелин уже некому было слушать: одновременно с ней атакавал и Хибари, выведя из строя троих. Один оказался самым умным: его и след простыл с улочки.

– Какого фига, – кареглазый ураган налетел на Кёю сзади, – ты прогнал мое вечернее развлечение.
– Это ты какого, – резкий взмах тонфа и такая же резкая остановка у горла замершей девушки, – завязывай уже влипать в неприятности. У меня есть и другие дела, помимо беспокойства о чьей-то милой попке!
– О-о-о! – губы моментально успокоившейся девушки расползлись в очень довольной и чарующей улыбке. – Ты беспокоишься? И… моя попка тебе нравится?!. Только попка?

Ругнувшись, Кёя поспешил исчезнуть с места событий, а Амелин, довольная событиями, направилась домой. Завтра ее Кёя получит благодарность.

Утро началось тихо. Ни жалоб на Ламберти, ни разборок с ее участием… Кёя даже почувствовал некоторую скуку. Чтобы немного развеяться, Хибари пошел на свое любимое место на крыше. Не успел он насладиться тишиной и одиночеством, как дверь на крышу снова открылась. Послышались легкие шаги, услышав которые напрягшийся было Хибари снова расслабленно откинулся на спину. Эти шаги он узнает всегда. Ламберти Амелин не опасна для него. Девушка опустилась на колени рядом с другом.

– Кё-кун, – говоря, девушка расстегивала брюки озадаченного парня, – хоть я и не просила, но спасибо тебе за помощь вчера. И еще… Не мог бы ты приподнять свою задницу, в конце концов?

Кея был настолько ошарашен действием и словами, что подчинился. Амелин, не теряя времени, быстро стянула мешающую ей одежду до колен. Глядя на замершего Кёю, девушка с дразнящей улыбкой начала поглаживать член парня. И чем больше было возбуждение от пальчиков, тем шире становилась улыбка проказницы. «А Кёю можно пронять, – довольно думала она, – и он на меня реагирует. Теперь, красавчик, ты от меня никуда не денешься». И Лин сосредоточила все свое внимание на главном органе. Поцеловав, провела по стволу язычком, чертя им волнистые линии, обвела головку по кругу, и снова пробежалась язычком к основанию. Одной рукой в это время перебирая яички, другой поглаживая живот парня, забравшись рукой под рубашку. Послышался легкий стон. Амелин была довольна. Прикусив кожу повыше члена и проведя по укусу языком, она снова услышала стон. А член окончательно пришел в боевую готовность и призывно возвышался перед лицом Лин. Что ж, именно этого она и добивалась.

Осторожно взяла головку в рот, пососала ее. Хибари вцепился в тонфа, как в якорь спасения. Хотя уже начал уплывать на волнах наслаждения. И стоны стали вырываться чаще… Амелин же медленно погружала ствол парня в жаркий ротик, растягивая удовольствие. Ей нравилось слышать его стоны и то, как он нетерпеливо пытался сам задать ритм. Но сегодня у него ничего не выйдет. И девушка мягко, но решительно удерживала его за бедра. Темп сегодня задает она. И Лин начала двигать головой вверх-вниз, меняя темп и используя то язычок, то зубки. То останавливала движение и начинала сосать как леденец. При этом не переставая одной рукой мять и слегка оттягивать яички. Долго этого Кёя выдержать не мог и с приглушенным криком кончил девушке в рот. Все проглотить не вышло и часть спермы стекла из уголка губ к подбородку. Кёя рывком сел, подтянул к себе девушку и заглянул в ее карие глаза.

– Ты божественна, – хрипло прошептал брюнет, проводя большим пальцем руки по нижней губе Амелин, - это был лучший минет.
– А много его было у тебя? – так же негромко полюбопытствовала девушка, глядя в серые глаза.
– Не помню, – Кёя лизнул дорожку из собственной спермы от подбородка к губам и поцеловал, сразу врываясь языком в желанный ротик.

Почувствовав, что руки парня по-хозяйски оглаживают ее ягодицы, Амелин прервала поцелуй и встала.

– Секс с тобой, – нежно проворковала она с коварной улыбкой, – только после того, как я услышу ответ на свой вопрос. Если ответ устроит обоих. Пока, Хибари Кёя.

И она ушла. А Хибари, приводя себя в порядок снова задумался над ответом. Что он испытывал к этой девчонке? И хочет ли вообще что-то испытывать? Не слишком ли близко ее подпустил к себе? Но ему было приятно ее присутствие рядом. И тело определенно на нее реагировало положительно… так что же ответить на вопрос?
