- Так вот где ты спрятался? – от этого голоса Тсуна подпрыгнул. – Давай, живо, в комнату.

Савада слабо кивнул, но его мнение явно не интересовало брюнета. Хибари, появившийся только что в ванной, уже ждал его в комнате. Сам шатен, проснувшись утром, с трудом добрался до ванной и отмокал в ней. Он втайне продолжал надеяться, что все в прошлом. Но появление Кеи снова вернуло его в настоящее. Тсуна не хотел повторения вчерашнего, но еще больше он боялся Хибари Кею. Весь в напряжении, шатен закутался в халат и вышел из своего убежища. Второй тюремщик уже свободно расположился на кровати на спине.

- Не заставляй меня ждать, травоядное, - резкий окрик снова напугал шатена, - давай сюда.

Тсуна подошел к кровати, покорно протягивая руки для связывания. На что очень недоуменно посмотрел Кея и пожал плечами. Он был очень раздражен, но держал себя в руках, потому как считал, что зверек уже наказан. В отличие от шатена, Хибари прекрасно представлял себе, как его извечный враг предпочитает любить. Видя, что Савада непонимающе смотрит на него, Кея чуть слышно выругался.

- Я ненавижу инородные смазки, - чуть мягче, но в приказном тоне, - поэтому, если ты не хочешь сильной боли и крови, то смазывай его слюной. И не тяни.
- Ано… слюнями? – в карих глазах не было ни капли понимания. – Поплевать?
- Глупое травоядное, - почти прорычал брюнет. Терпение – не его конек, - возьми член в рот или я тебя порву.

У Савады глаза стали квадратными. И от требования, которое он не ожидал, и от заботы со стороны Хибари Кеи. Так может, сегодня будет не так страшно, как вчера? Шатен перевел взгляд с лица на ширинку брюк брюнета. Сглотнув, он робко протянул руку и начал расстегивать эту часть одежды. Возражений не последовало и Тсуна осмелел. Расстегнув брюки, он начал паниковать, но Хибари приподнял бедра, помогая раздеть себя. И, как зачарованный, уставился на еще спокойную плоть. Даже в таком состоянии она казалась большой, а что будет, когда Хибари возбудиться? Тсуна не видел размер у Мукуро-семпая, но ему казалось, что он все же поменьше. И это поместиться в нем? Но Кее надоели задержки, протянув руку, он вынудил Саваду наклониться, пока пах не оказался перед его лицом. Не желая больше провоцировать, Тсуна несмело взял головку члена в рот и начал сосать, как соску. Он делал это в первый раз, но понимал, что зубы лучше не использовать. Хибари надавил на голову парня и тому пришлось насадиться головой на член до глотки. Рука брюнета пару раз показала ему движения и, когда голову отпустили, Савада продолжил двигаться сам, входя во вкус. Он чувствовал, как плоть в его губах напрягается, увеличивается, начинают проступать вены, слышал, что дыхание Хибари сбивается. Но от всего этого и с Тсуной происходило что-то новое: в паху чувство полета и легкий зуд в анусе.

Спустя какое-то время Хибари отстранил Тсуну. Оглядел его и указал рукой на кровать рядом с собой. Савада, путаясь в халате, забрался на кровать, пребывая в растерянности. Он тоже возбудился, чего уж точно не ожидал. Кея навис над шатеном, распахнул халат и легко раздвинул ноги. Увидев готовность парня, он усмехнулся, а Савада, пытаясь унять внезапное возбуждение, не оказывал никакого сопротивления. Брюнет действовал осторожнее, проникая не спеша, отвлекая от болевых ощущений неспешным поглаживанием по стояку шатена. Тсуна сам начал нетерпеливо ерзать бедрами, удивляясь своим действиям и желаниям. Сегодня все было не так, но казалось вполне естественным и даже необходимым. Движения Хибари были размерены и будили в Саваде море удовольствия, он уже забыл, что изначально был против. Когда шатен кончил, то был и счастлив и шокирован.

Хибари, кончив и многозначительно усмехнувшись на испачканный живот травоядного, принял душ и лег отдыхать, не стесняясь своей наготы и разрешив смотреть телевизор, если шатен этого захочет. Но Тсуна старался не шуметь, чтобы лишний раз не злить Кею, и устроился читать. Иногда он искоса смотрел на спавшего Кею. Семпай не давал ему смотреть на себя, практически не давал передышки, словно никак не мог насытиться. И в результате Тсуна был опустошен. Но в конце дня, проведенного с Хибари, была просто приятная усталость. Брюнет тоже не ограничился одним разом, но он словно никуда не спешил, словно был уверен, что это не последний раз. И это тоже оказалось приятным для шатена. Но что-то мешало ему сразу сказать об этом и все прекратить.
