На следующий день Савада проснулся поздно. И позволил себе немного понежиться еще, вспоминая вчерашнее. Внизу живота сладко заныло… Да, именно этого он ждал, направляясь сюда. Не то, чтобы его любовник не устраивал его. Устраивал и более чем, но Дечимо хотелось попробовать именно такого подчинения. Но пора вставать. Что сегодня будет с ним делать Мукуро, Тсуна не знал, но заранее предвкушал наслаждение.

Заглянув в комнату, где накануне его ждал Рокудо, Дечимо искомого не обнаружил. Пожав плечами, он направился в кухню позавтракать. Делая себе кофе, он услышал за спиной шум, но не стал оборачиваться. Тсуна знал, кто это. И легкие массирующие движения на спине и плечах подтвердили его знание.

– Советую плотно не завтракать, – массируя пальцами соски Савады, негромко подал голос подошедший, – чтобы потом было хорошо.

Лизнув язычком мочку застонавшего босса, Мукуро начал покрывать его шею и спину легкими поцелуями, одной рукой поглаживая через трусы уже набухающий член, второй обводя края дырочки. Тсуна стонами выражал полную готовность, но иллюзионист решил не спешить. И направился в ванную, велев Саваде после завтрака так же придти туда. Не успел Рокудо отрегулировать воду, как его босс уже нетерпеливо переминался на пороге. Раздеваясь, Рокудо приказал раздеваться и Тсуне: снять ремешки и трусы, и залезать в ванну. Его член был слегка опавшим, но все еще держал ритм, заданный на кухне. Мукуро велел Саваде встать животом к стене и широко развести ноги, чтобы можно было войти в него. Руками шатен уперся в стену. Член самого иллюзиониста от соблазнительного вида стоял вовсю. Забравшись под льющуюся воду, он стал водить членом по промежности попки, снова заводя Саваду. Шатен опять застонал и синеволосый начал аккуратно вводить свой член в аппетитную попку босса. Савада стонал все громче, даже не пытаясь скрыть эмоции и желание. Войдя до конца, Мукуро ухватился за талию шатена и стал постепенно его трахать. Затем одной рукой он начал гладить соски, а второй дрочить уже полностью вставший член партнера. Тот был горяч, яйца набухли и требовали разрядки. Движения иллюзиониста начали ускоряться и он яростнее начал дрочить Тсуне. Шатен с громкими стонами подавался навстречу, намекая на ускорение. И синеволосый не заставил себя ждать. Через пару мгновений они оба кончили, Тсуна залил стену, а Мукуро до отказа накачал спермой попку босса. Какое-то время они стояли, лишенные сил. Потом Мукуро, приказав Саваде привести себя в порядок, быстро ополоснулся и вышел.

Наскоро отдышавшись и приведя себя в порядок, Тсуна с сомнением посмотрел на снятые «одеяния», но решил, что раз о них не было речи, то одевать не надо. И вышел в комнату. Мукуро уже поставил в середину комнаты барный стул с мягким сиденьем. Иллюзионист велел подойти и одел ошейник. На обе руки Тсуны он плотно намотал веревки, а затем завернул их за спину крест на крест, а веревки закрепил на ошейнике. Тсуне было очень неудобно, но в этом и была задумка. Вместе перекрестия Мукуро также связал руки, а потом положил шатена животом на сиденье стула. И туго привязал за талию к сиденью так, что он не мог пошевелиться.

Продев в кольце на шее еще одну веревку, Мукуро натянул ее на перекладине между ножками стула, так что Савада не мог поднять голову. Ноги были прочно закреплены за щиколотки и колени к ножкам, а попка была соблазнительно оттопырена. Во рту был закреплен кляп-шарик. Слегка присев на него сверху, Рокудо стал массировать боссу плечи. Плавно соскользнув с застонавшего Тсуны, иллюзионист опустился на колени. Взяв веревку, он туго обвязал член и яйца Савады и, слегка натянув, привязал их к перекладине. Смочив руку, туманник начал мять ягодицы босса и массировать его дырочку. Введя в нее средний палец, он нащупал простату и стал массировать и ее. Член Савады стал подёргиваться и наливаться кровью, выделяя обильное количество смазки. Взяв член Савады в руку, Мукуро стал медленно облизывать его по всей длине, а затем заглотил его головку, слизывая смазку. И почувствовал, как по всему телу Дечимо прошла дрожь, отдаваясь в член.

Но член самого синеволосого уже вовсю рвался в бой. И Рокудо стал дразнить, как и в душе, водя членом в промежности стонущего Тсуны, только гораздо дольше. Взяв его и свой член и сложив их вместе, он стал теребить их друг об друга, а Савада, как мог, помогал бедрами. Закончив эту процедуру, синеволосый смазал вход кремом и добавил на плотно обвязанные яички прищепки, чтобы создать ощущение боли с наслаждением. И стал вводить свой член в пещерку шатена неторопясь, чтобы добавить максимум удовольствия. Полностью войдя в жаждущую попку, Мукуро схватил Тсуну за бедра и стал очень медленно двигать членом внутри, слушая приглушенные стоны. Решив, что эмоции сдерживать не стоит, Хранитель вышел из всхлипнувшего шатена и, подойдя к нему спереди, снял кляп – пусть стонет сколько угодно. Вернувшись снова к попке, он вошел и стал более активно обрабатывать ее. Тсуна стонал с чувством, как шлюха, а Мукуро все быстрее и быстрее двигаться. Савада начал умолять кончить в него и его не заставили долго ждать. Мукуро замер, обильно заливая босса изнутри.

Надо было довести и Саваду до оргазма, но Хранитель решил не спешить. Взяв вибратор, он вставил его в попку шатена и взял его член в руку. Включив игрушку, он начал медленно дрочить его, а Тсуна сквозь стоны просил дать возможность кончить. Движения Мукуро по всей длине стояка дали результаты и шатен обильно кончил в руку своего Хранителя. Но Рокудо хотел еще раз довести партнера до оргазма. Взяв все еще твердо стоящий член, он стал облизывать его от самых яичек, спускаясь все ниже. Потом иллюзионист взял член в рот и стал ритмично сосать его. Вскоре член босса напрягся и стал выбрасывать свою сперму в рот еле успевавшему все глотать партнеру.

Немного передохнув, Мукуро вынул вибратор из попки Тсуны и начал развязывать уже затекшее тело. Савада упал на пол без сил, а синеволосый прилег рядом и начал растирать его тело. Закончив, он подхватил босса и перенес его на диван. Укрыв уже засыпающего Тсуну, иллюзионист какое-то время посидел рядом и снова куда-то исчез. Вновь появилась возможность немного понаблюдать…
