– Не передумал? – протянул на следующий день Мукуро.
– Нет, – решительно отверг предположение Тсуна и, вопросительно глядя на своего Хранителя, остановился прямо перед ним, – а ты? Готов выполнить мою просьбу?

Иллюзионист небрежно развалился на диване, но его глаза внимательно осматривали тело Савады. Придя к выводу, что с таким телом не грех и поразвлечься, Мукуро плавно встал, облизнув губы, и обошел вокруг ждущего босса. Да, то, что нужно.

– С этого момента, – наконец заговорил он, – и всю эту неделю ты выполняешь мои приказы. Понятно?
– Да, – слегка побледнев, но все же решительно кивнул Дечимо, – на неделю я полностью твой.
– Тогда снимай все до конца здесь, – синеволосый пошел к двери в соседнюю комнату, – и иди за мной.

Тсуна быстро освободился от одежды и поспешил к Мукуро. Тот вынес из комнаты какие-то ремешки и начал крепить их на руках, ногах и шее своего босса.

– Теперь ты всю неделю будешь носить их, – обходя Саваду, чтобы закрепить ремешок на шее, отдавал распоряжения Хранитель, – даже ночью. Максимум одежды на тебе – эти ремешки и то, что тебе дам потом.

Отдавая распоряжения, иллюзионист снова окинул взглядом теперь голое тело Тсуны. Хорош. Тренировки сделали его гибким, мускулы не были явными, но и ничего не висело, не было лишним. Особо Мукуро понравилась попка Дечимо. Поджарая, упругая. То, что он любил. Такие так приятно натягивать… Почувствовав несильный толчок в спину, Тсуна вошел в другую комнату и огляделся. Да. Он обратился явно по адресу. В комнате имелось все, от различных фаллоимитаторов до различной длины веревок. В середине комнаты находился специально оборудованный стол. Разглядывая его, Савада заметил, что тот хорошо привинчен к полу. По высоте стол доходил до талии. В потолке и на самом столе находились специальные крюки.

Вошедший следом иллюзионист указал на стол. Тсуна лег спиной на него. Его руки и шея мгновенно были прикреплены к крюкам на столе. Теперь, даже если бы захотел, Джудайме не мог пошевелить ни руками, ни поднять голову. Иллюзионист взял две длинные веревки и закрепил их на ножных манжетах. Продев веревки в крюки на потолке, он подвинул попку жертвы почти к краю стола и начал медленно тянуть за веревки, поднимая ноги. Раздвинув их на максимально возможное расстояние, он залюбовался открывшимся видом. Последним штрихом стал кляп. Закрепив полностью закрывающую рот повязку, Мукуро разложил рядом все, что могло понадобится сегодня: веревки для фиксации члена, клипсы на соски и искусственный член.

Вот теперь можно приступать. Взяв клипсы, Мукуро подошел ближе и начал медленно массировать соски привязанного парня. Сквозь кляп донеслись негромкие стоны. Занимаясь сосками, иллюзионист заметил, что член Тсуны начал расти. Отлично. Закрепив клипсы на соски, Мукуро слегка потянул их, соединив цепочкой. Натягивая и ослабляя клипсы, он наслаждался стонами и попытками дернутся своей добровольной жертвы. Но пока довольно. Сняв клипсы, синеволосый начал ласкать набухшие соски, пробегая пальцами вдоль всего тела. Наигравшись, он вернул клипсы на соски и подошел к попке Савады. Держа одной рукой цепочку от клипс, второй начал нежно поддрачивать Тсуне.

Ударив несколько раз по попке шатена, иллюзионист полюбовался на то, как она слегка зарделась. Потом снова начал дрочить член Савады, добившись, чтобы тот встал как кол. Сначала Мукуро взял одну из веревок, обвязал его яички и продел другой ее конец в крюк на потолке. Потянул немного веревку, натягивая яички. Дечимо снова сделал попытку подергаться, снова послышались приглушенные кляпом стоны. Второй веревкой был перетянут член, отчего он покраснел и вены набухли.

Пришла пора заняться манящей к себе дырочкой. Взяв искусственный член и смазав его кремом, иллюзионист стал аккуратно вводить его. Стоны из-под кляпа стали громче, и снова была попытка движения. За что Мукуро его наказал, снова отходив ладонью по ягодицам. Полностью погрузив фаллоимитатор, Рокудо немного подвигал им, потом начал одной рукой переминать яички. Второй начал дрочить член Дечимо, растирая смазку. Водя рукой от самих яиц до головки, Туман ускорял движения, и через некоторое время Тсуна бурно кончил на свои живот и грудь. Но синеволосому этого было мало. Заменив фаллоимитатор на вибратор и включил его. Опавший было член снова встал как кол.

Член самого Мукуро к этому времени уже рвался из одежды и он полностью разделся. Вынув вибратор, стал пристраиваться к дырочке. Савада явно пытался податься бедрами навстречу, но снова потерпел в этом поражение. Туманник начал вводить свой член в жаркую пещерку своего босса. Введя до конца, он стал им водить, то вынимая до конца, то снова вставляя его в жаждущую попку. Увеличивая интенсивность движений, Мукуро через некоторое время кончил одновременно с Савадой, очень бурно заливая все внутри. Дечимо снова залил свой живот. Не выходя из партнера, Рокудо потянулся и погладил шатена по волосам и поиграл с его сосками. Тсуна стонами выражал согласие с действиями своего Хранителя.

Но Туману и этого было мало. На этот раз он решил почувствовать член босса в себе. Он отвязал яйца и они шлепнулись в промежность. Спустив ноги пониже, для лучшего удобства для себя, иллюзионист нанес крем по всей длине ствола Тсуны. Взобравшись на стол, Рокудо стал медленно опускаться на член. Он долго входил в Хранителя, хотя тот и разрабатывал себя «подручными» средствами. Наконец, Савада полностью погрузился в партнера. Связанный, Джудайме мог только мычащими стонами показывать свое удовольствие от действий партнера. Синеволосый стал медленно двигаться на члене внутри себя. Упираясь в грудь своего босса, он убыстрял такт своих движений, одной рукой дроча собственный член. Через какое-то время член Савады напрягся и излился в стонущего Мукуро. Часть ее стала вытекать из Хранителя. Следом кончил и синеволосый, забрызгав грудь и немного кляп «жертвы».

Плавным кошачьим движением спустившись со стонущего Тсуны, Мукуро решил попробовать еще одну вещь. Взяв в руки свечу, он показал расширившему глаза Саваде. Востановив эрекцию, Рокудо полюбовался на все еще встающий член. И стал аккуратно лить расплавившийся воск на центр груди, а потом перешел на соски. Казалось, они набухли еще больше, а Дечимо непрерывно негромко стонал, показывая, что это ему нравится. Дальше синеволосый двигал свечу вниз, подбираясь к члену. Немного полив его конец, он уделил больше воска яичкам. Отложив свечу, подошел к соскам Тсуны, снял клипсы и начал их тереть, изредка покусывая и слизывая общую сперму. Неожиданно Тсуна снова кончил.

Пришло время закруглятся. Развязав и сняв кляп, Мукуро с любопытством посмотрел на тяжело дышавшего босса. Тот какое-то время смотрел в потолок.

– Это… было… – немного отдышавшись, прохрипел Савада, – в общем… не зря… я тут…
– Оя-оя, – так же уставши, но более бодрым голосом ответил иллюзионист, – это только первый день. И еще. Оденем вот это.

Достав что-то с табурета, Мукуро помог это одеть на Тсуну. Кожаные трусы. Небольшие, держались они практически на честном слове в районе паха. Спереди очень плотно облегали, прорисовывая детально находящийся в них член. Сзади они имели разрез. Чтобы имелся доступ к телу, не напрягая на раздевание.


Остаток дня Савада отсыпался с блаженной миной на лице. Мукуро же не мог удержаться и снова занялся подглядыванием. Но не спящий Дечимо его интересовал…
