Не красавица, не уродина,
Слышен смех вокруг, только больно мне.
Ты не смог уберечь теплоту души,
Ты не смог тогда, а теперь - увы.

Я ушла от тебя замороженной,
На пороге просив: "Не иди за мной".
Только ты всегда своеволен был
И пути в мой дом еще не позабыл.

И теперь сидим, молча маемся,
"Где же та, она, раскрасавица?
Почему не к ней ты пришел сейчас?"
Ты отводишь взгляд виноватых глаз.

Спохватился ты больно поздно уж,
Ты не нужен здесь, да и там не ждут...
Уходи сейчас, не наделав дел.
Уж прости меня, но ты сам так хотел...
16.10.2012