В одной из квартир города Каракума живут двое молодых людей. На первый взгляд они не отличаются от остальных жителей этого славного городка. Он учится в университете и помогает в клинике своего отца, она тоже учится в кулинарном университете и работает барменом в вечернюю смену. Конечно, им было нелегко и Куросаки Иссин постоянно предлагал им вернуться к ним домой. По крайней мере, до окончания учебы. Но сын и его девушка, Адриана, вежливо, но твердо отклоняли это. Они решили жить отдельно, самим разбираться с трудностями и определять, что делать дальше. К тому же, в доме Куросаки частой гостьей была Кучики Рукия, что не нравилось Адриане. Эта синигами раздражала девушку Ичиго по личным мотивам и небольшой каплей ревности. Несмотря на ее отношения с капитаном двенадцатого отряда Куроцути Маюри, при появлении в мире живых брюнетка открыто флиртовала с Куросаки. Адриана не сомневалась, в честности рыжеволосого… как, впрочем, и в стервозности Рукии.

Поначалу, никто не мог понять, как сошлись эти два, казалось бы, далеких друг от друга, человека. Статный, рыжеволосый студент медицинского университета Куросаки Ичиго и невысокая худенькая блондинка, студентка кулинарного университета Адриана Моретти. Но им было хорошо вместе, у них всегда находились темы для разговоров и в постели они очень даже устраивали друг друга. Проведя вместе всего лишь год, молодые люди решили поселиться отдельно и, если проживут еще год, то скрепят свой союз официально. У них еще было одно общее дело, о котором знали единицы. Собственно, занимаясь этим дело, они и познакомились. Уничтожение пустых. Ичиго, как временный синигами, разбирался с непонятным феноменом: всех пустых, как магнитом тянуло в одну часть города, весьма удаленную от оживленных маршрутов. Преследуя очередного пустого, устремившегося туда, он увидел маленькую юркую фигурку, отбивающую нападения. Естественно, Ичи вмешался. Но, после их победы, незнакомка не пожелала общаться и просто захлопнула перед носом временного синигами дверь.

Но Ичиго был упрям. И на следующий день заявился к ней уже в своем теле и стучал в дверь до тех пор, пока вчерашняя воительница не открыла. Под взглядом темно-карих глаз, наполненных усталостью и раздражением, он растерялся и забыл заготовленную заранее речь. Повисла вибрирующая тишина.

- Я вчера плохо поблагодарила? – немного устало, наконец, начала девушка. – Спасибо еще раз. До свидания.
- Подождите, - очнулся парень и быстро поставил ногу, чтобы помешать закрыть дверь, - можно с Вами поговорить?
- Нам не о чем, - начала незнакомка, - с Вами…
- А я считаю, есть, - Ичиго немного потянул на себя дверь и, к его удивлению, девушка не стала препятствовать, неужели неинтересно, о чем?
- Проходите, - пожала плечами блондинка, - скорее начнем, скорее закончим.

Тогда они поговорили недолго, видно было, что девушку, она представилась Адрианой, тяготит присутствие Куросаки. Но Ичиго навещал ее снова и снова, чем-то она заинтересовала его. Постепенно Адри привыкла к парню, начала открываться ему, выходить с ним в город. Сначала повторение прошлого ее напрягало, потом стало немного развлекать. Про себя она рассказывала мало и не очень охотно, обронив как-то, что один случай с синигами отбил у нее охоту доверять всем синигами. Куросаки тогда посмеялся и сказал, что, раз он временный, то ему доверять можно. Но любопытство его разгоралось. Адриана отказалась говорить на эту тему и парень смирился. Но он уже влюбился в блондинку, поэтому, забив на все тайны, он предложил ей жить вместе. Рыжему было достаточно знать то, что она тоже уничтожает пустых, ее духовной силы хватает, чтобы действовать заклинаниями и обычным кухонным ножом. А заклинаниям ее научил тот загадочный синигами. Иссин и сестры Ичи приняли девушку радушно, она им понравилась. Так началась новая жизнь в семье Куросаки и у Адрианы Моретти. Они вместе жили, вместе уничтожали пустых…

То время блондинка вспоминала радостно. Она почти забыла о прошлом, перестала ждать. Сначала этот упрямый неугомонный парень ее раздражал, потом смог рассмешить. Потом стал ее другом и дверью в мир, от которого Адри отгородилась. Потом пришла нежность и удовольствие в постели. После которого Моретти окончательно закрыла дверь в прошлое и окунулась в настоящее. Она искренне привязалась к Карин и Юзу, тепло относилась к выходкам Иссина. Адреналин от уничтожения пустых будто бы увеличился, когда они с Ичи стали работать в паре, а секс с ним после этого был ярким и безумным. Девушке нравилась нежность, с которой в остальное время к ней относился рыжеволосый. Его забота и искренние чувства исцелили ее. Портила жизнь, немного, но все же, только Кучики Рукия, дразня ее во время своих посещений.

Все начало стираться из памяти Моретти. Точнее, было отложено в дальний угол и отгорожено от нынешней спокойной жизни. Все было хорошо эти два года. Иногда ее даже забавляла ситуация: Рукия явно ничего не знала о прошлых событиях, иначе ей не было бы так свободно. Ведь ее предупредили: если ее путь еще раз пересечется с синигами, то про существование Адрианы Моретти снова вспомнят и сделают все, чтобы ее не помнил никто. Правила у них, видите ли, такие. Все-все, останавливала себя блондинка. Прошлое останется в прошлом. Сейчас – другая жизнь. Она любима, любит сама, у нее появились друзья. Все хорошо.

Нынешняя зачистка была обычной. Они, как всегда, работали в паре, наткнувшись на кучку пустых. Но Адри не заметила, как увлеклась и отдалилась от Куросаки. Ичиго, увлеченный боем, не сразу это заметил. А когда заметил, то попытался найти, пустые плотно насели на него. И какое-то время ему пришлось потратить на расчистку пути. Когда он нашел Адриану, понял, что опоздал.
