Тсуна на цыпочках зашел в коттедж, огляделся и собирался спрятаться в ванной, чтобы привести себя в порядок. Но обвивший его тело кнут перечеркнул это намерение. Шатен замер на шаге и повернул голову к арке в комнату. Там стоял Дино Кавалоне, прислонившись к косяку и перебрасывая рукоять кнута из руки в руку. Легкие летние брюки подчеркивали стройность фигуры и были практически прозрачны. Белая футболка без рукавов была совсем прозрачна и шатен видел соски блондина. Савада сглотнул, не в силах оторвать взгляд от зрелища. Эта одежда была любимой в коттедже, где жили только они. Даже Ромарио не переступал порога этого дома. Дино прекрасно знал, что Десятый Вонгола очень легко возбуждается и дразнил его подобной одеждой.

Прошло четыре года с битвы колец и разборки в будущем. И три года с того момента, когда Дино и Тсуна стали жить вместе. Реборн сначала был против, но результаты такой перестановки только пошли на пользу Тсуне. Он стал более уверен в себе, более тверд в своих решениях и целях. Савада невольно копировал того, кого любил. Никто, кроме него, даже самые близкие и преданные люди не знали секрета Дино. На самом деле, Кавалоне не был неуклюжим. Он специально создал себе такой образ. Зато как потом удивлялись его враги… только они не могли уже никому ничего рассказать.

Оставаясь наедине с Тсуной, Кавалоне разительно менялся. Плавные точные движения, сталь в глазах, жесткость мнений и взглядов. Подчиненные семьи Мустанга догадывались, что босс их дурачит, но они его слишком обожали и боготворили за то, что тот поднял семью. А Кавалоне знал секрет Тсуны, который ему идеально подходил. В постели Дечимо нравилось подчиняться. Он буквально срывался с тормозов, если Дино был грубоват. Не до крови, но и не розовые сопли. А еще Тсуна безумно любил, когда при трахе к нему обращались «Десятый босс могущественной Вонголы». Шатен сам не знал, почему, но, когда его так называли и при этом грубо имели, он улетал на небеса. Взамен Савада дома обращался к любовнику «братик», отчего уже млел тот. В общем, в этом доме тоже были свои тараканы, но они неплохо уживались друг с другом.

Сейчас Савада смотрел на любовника и просчитывал варианты. Сегодня была очередная важная встреча у Девятого, но Дино не мог там присутствовать. И Тсунаёши взяла в плен незнакомая дама и, буквально, висела на нем, оставляя запах резких духов на одежде. Перед уходом эта незнакомка смачно поцеловала его в шею. И Тсуна увидел в зеркале машины, что остался яркий след от помады. По дороге оттереть не удалось, и парень понадеялся, что успеет смыть дома прежде, чем это заметит блондин. Не успел.

Дино, приведя любовника в комнату, приказал ему раздеться. Кнут он пока снял, но положил недалеко. Дотронувшись до проснувшейся эрекции парня, он быстро убрал руку, так как Савада сделал движение вперед.

- Ты заигрывал с женщиной, - Дино, наконец, нарушил молчание, внимательно осматривая тело любовника, - и думал, я не узнаю?
- Братик, я не заигрывал, - Тсуна умоляюще смотрел на блондина, дрожа от прохлады и возбуждения, - я никак не мог от нее отвязаться. Пожалуйста, поверь мне.
- Не мог? Или не хотел? Не важно, но ты меня разозлил. Так что сейчас ты будешь наказан.

Не слушая больше ничего, Дино укусил любовника за место, где был след помады. И начал покусывать его по всему телу, оставляя отметины и крепко держа за бедра, чтобы не двигался. Блондин прекрасно знал, что Тсуна не кончит. У его любовника была редкая зависимость. Как бы он не хотел и чтобы не сделал, Савада не мог кончить, если в его анусе не было ничего. Как только Дино не экспериментировал, результат был один и тот же. Шатен плакал, умолял, пару раз терял сознание от напряжения, но кончить не мог, пока в него ничего не засадили. Чем любовник и пользовался. Оставляя следы по всему телу, блондин и сам хорошо возбудился, но терпел, желая наказать Дечимо. Шатен, трясясь крупной дрожью, видел стояк любовника и начал похныкивать от собственного. Но в то же время, он был доволен. Это именно то, что он хочет. Грубость, подчинение.

- Здесь душно, - внезапно прервался Кавалоне и отпустил любовника, - пойдем на балкон. Тебе еще надо проветриться от этих духов.

Не глядя, Мустанг развернулся и пошел на второй этаж. Саваде пришлось идти за ним, потому что кнут снова обвивал его пояс. Кончик кнута касался чувствительной головки, посылая по телу волны боли и наслаждения. Ноги шатена дрожали и он шел, держась за перила и стены. Выйдя на балкон, Дино подтянул Тсуну к перилам, встал рядом и начал говорить о красоте природы. Но его правая рука в это время мяла ягодицы вонголовца, палец поглаживал впадину между ними и очерчивал края входа. Но не проникал внутрь.

- Братик… пожалуйста, - шатен извивался, пытаясь насадиться на палец, но Дино был настороже, - прошу тебя, скорее… войди в меня… дай мне кончить…
- Тогда ты должен меня раздеть, - блондин лениво повернулся к любовнику.
- Братик… давай… братик… - бессвязно бормотал Савада, дрожащими руками расстегивая брюки.

Как только одежда была приспущена, Тсуна наклонился и начал вылизывать достоинство Дино, смачивая его своей слюной. Тот нетерпеливо прервал и повернул к себе спиной. Шатен сам развел в стороны ягодицы и наклонился, приглашая к действию. Охнув от боли при резком проникновении, он, тем не менее, сразу начал подмахивать навстречу грубым толчкам. Дино вколачивался без нежностей, с удовольствием глядя на следы от прошлой ночи по всей спине любовника и синяки от рук на бедрах. Савада Тсунаёши был везде отмечен, как собственность. Шатену хватило пары толчков, чтобы кончить, но этого было мало мустангу. Выйдя, он посадил любовника на перила и снова вошел в него. От страха и толчков Савада снова возбудился, и, заглушая крики, начал кусать себе губы. На Кавалоне было запрещено оставлять метки.

- Десятый босс могущественной Вонголы с такой готовностью подставляет свою задницу, что это возбуждает еще сильнее, - хрипло говорил Дино в такт движениям, - видели бы тебя твои Хранители: их тихоня так развратен…

Слушая шепот любовника и быстро двигая рукой по своему члену, Тсуна вскоре снова кончил и был рад, что его крепко держат, ибо своих сил уже не осталось. Еще несколько движений и кончает Кавалоне, целуя обессиленного шатена и прикусывая его губу. Какое-то время они не двигались. Тсуна чувствовал, как из него вытекает сперма и млел от ощущений. А Дино прикидывал, где еще можно заняться сексом. Это был его «пунктик»: он не любил однообразия и стандарта и искал чего-то нового. Страх и страсть в любимых глазах ему понравились. Стоит продолжить в этом направлении.
