Потянулись серые будни. Только для двоих в шестом отряде они были очень напряженными, хотя и Бьякуа, и Ренджи старались сделать вид, что все как обычно. Кучики напряженно наблюдал за подчиненным, и желал и нет, чтобы он, наконец-то, догадался. А Абараи старательно пытался разгадать эту загадку. Он и сам не мог понять, почему для него это так важно. Но у него было впечатление, что от этого события зависит его жизнь. Но, раз капитан не заинтересовался дамами, то его подозрения верны? Да быть того не может! И все же Ренджи не настолько хорошо знал про однополые отношения. Значит, надо узнать. И, кроме сладкой парочки, кандидатур у него не было. Взяв выпивку, он пошел в одиннадцатый отряд. По дороге обдумывая, почему его строгий капитан, при завале в работе, спокойно отпустил его, узнав только, куда направился лейтенант. Отдав выпивку Мадараме и Мацумото, Абараи отозвал в сторону Юмичика для приватной беседы.

- Юмичика, - Ренджи чувствовал себя неуверенно и не смотрел на собеседника, - расскажи мне об отношениях между мужчинами. Пожалуйста.
- С чего это тебя заинтересовало подобное?
- Очень надо, - проникновенно ответил красноволосый, встречаясь с глазами собеседника, - а спросить больше не у кого. Помоги. Буду должен.
- Ну раз так стоит вопрос, - довольно улыбнулся Юмичика, - то держись. Оплата будет опасной. Что конкретно ты хочешь знать?
- Ну… - Ренджи задумался, так как настолько конкретно не думал, - для начала, как парень может понять, что нравится другому парню?
- Это у каждого индивидуально, - преподавательским тоном начал брюнет, - но есть и общие признаки. Если тебя выделяют, например, из общей массы. Показывают заботу больше, чем к кому-то еще. Например, ты сейчас еще считаешься выздоравливающим, и тебя меньше нагружают, помогают с делами, освобождают от патрулирования, хотя наши ряды не настолько плотны.
- Но между вами, - что-то усиленно обдумывал Абараи, - нет ничего такого.
- Идиот, - Юмичика бросил взгляд на пьющего с Матсумато любовника, - я говорю про начало отношений, хотя и потом такое поведение будет. А Мадараме прошел этот этап и совсем другой тип характера и звание.
- А? – что-то напрягало лейтенанта, но он пока не догнал, что именно.
- Если ты кому-то нравишься, - не уточняя, Аясегава продолжил, - то этот человек захочет быть на виду у тебя, держать тебя рядом, не обращая внимание, подходит это по ситуации или нет. Будет касаться тебя.
- Ага, понял, - вид у руконгайца был такой, словно ему настучали по черепушке, - спасибо, что помог. Теперь все надо обдумать.
- Но сначала вернешь долг, - брюнет неожиданно подсел ближе, положил руку на ногу Ренджи и наклонился к его уху, - не забывай, что в первый раз надо быть нежным и осторожным.

Красноволосый попытался дернуться, но вторая рука красавчика обняла его за шею и не отпускала. Абараи прекрасно осознавал, что Мадараме сейчас лучше не провоцировать, но вырываться показалось ему детским.

- Зачем ты это делаешь, - негромко задал он вопрос, чтобы хотя бы знать, за что его убьют, - семпай сейчас взбесится.
- Чтобы заставить его поревновать, - промурлыкал Юмичика, щекоча перышками ухо собеседнику, - потом будет феерический секс. Порой и так надо поступать.
- Лейтенант Абараи, - Мадараме навис над ними, обдавая аурой ярости и парами алкоголя, - что это ты делаешь?
- Сижу, - абсолютно честно ответил Ренджи, пытаясь незаметно отодвинуться от повисшего на нем Юмичике, - но сейчас мне пора уходить. Простите, что покидаю вашу милую компанию.
- Я тебя провожу, - оскалился лысый, сжимая ладонью плечо красноволосого, - вдруг заблудишься ненароком, дверь не найдешь.

Лейтенант открыл рот, чтобы возразить, но, взглянув на семпая, передумал и молча двинулся к выходу. Он хотел кое-что уточнить у брюнета, потому как, вроде бы, догнал ускользающую нить непонятности, но сейчас явно было не время. Вместе с ним ушла и Рангику, по дороге посоветовав не страдать фигней, а «поскорее открыть глаза». Ренджи мог только кивнуть головой. У ворот в свой отряд он увидел фигуру капитана и поспешил к нему.

- Капитан Кучики, что-то случилось?
- Нет, лейтенант, - Бьякуа резко повернулся и пошел в сторону своего дома, - просто убедился, что с Вами все в порядке. Другого лейтенанта выбирать не из кого. А теперь идите отдыхать.

Руконгаец остался стоять, глядя в спину капитану. Внутри него творилось что-то непонятное. Тепло от того, что беспокоятся соседствовало с холодком от догадки. Двигаясь на автопилоте, лейтенант дошел до казарм и лег в своей комнате на кровать, не раздеваясь. Ему надо было подумать. Его капитан отверг лучших дам Готея-13 и, если вспомнить, то разговоры самого Ренджи о женщинах он обрывал. С какого-то времени капитан стал держать подчиненного при себе, даже если в этом не было явной необходимости. Особенно в последнее время: множество дел Кучики взял на себя, разгрузив лейтенанта, но при этом не отпускал его из кабинета, отделываясь туманным «на всякий случай». При этом он позволял Абараи прилечь на диван, принесенный в кабинет перед выпиской Абараи. И это самый строгий и правильный капитан Сейретея?

И на утренних тренировках часто теперь капитан заканчивал все быстро и просил посидеть Абараи в том дворике, где красноволосый устроил романтический вечер с Уноханой. И редкие, но были касания к лейтенанту. Кучики, словно по рассеянности, касался то его руки, то плеча и задерживал контакт на несколько секунд. Значит, все сходится? Но быть того не может! А как же Хисана? Но у них не было детей… но она болела… но капитан ведет себя с ним нестандартно… От всех этих мыслей у Ренджи разболелась голова и он не мог уснуть. Утром, встав разбитым и невыспавшимся, Абараи принял решение. Больше никаких догадок. Вместо тренировки он прямо спросит у капитана все и готов пережить еще одну Сенбонсакуру. Лучше один раз узнать, чем мучиться от догадок и подозрений.
