На следующий день Тсуну разбудил весьма ощутимый пинок в бедро. С трудом открыв глаза, парень увидел, что его пинает Занзас. Все еще голый. Осознав это, Тсуна смутился и перевел взгляд вбок. Увидел, что Скуало уже исчез. В смысле, встал. И, судя по звукам, возился с завтраком.

— Мелкий мусор, ты приехал спать? — еще раз пнув Саваду, Занзас пошел к двери. — Быстрый подъем. Тебе еще работать и работать. Раз ты последний — кровать должна быть в порядке.

Когда Занзас вышел, Тсуна быстро сполз с кровати. И понял, что чтобы одеться, ему надо принять ванну. Ну или душ. А еще… Немного покраснев, Тсуна подумал, что пижаму теперь надо стирать (а есть где?) или выкинуть. Раз он не видел средств для стирки, то остается только выкинуть. Тяжело вздохнув, Тсуна быстро перебрал в голове варианты замены пижамы из привезенных вещей. Да… Легче тут находиться не становится…

— В ящиках кровати находятся запасные спальные принадлежности. Можешь брать. — Скуало давал указания-советы, не отвлекаясь от движения на кухни. — Советую пижаму и простыни выкинуть.

Разобравшись с этим (в ящиках были, помимо простыней и наволочек, еще и пижамные штаны), Тсуна выскочил во двор, едва избежав столкновения с ругнувшимся Занзасом. Быстро ополоснувшись, Тсуна бегом вернулся в дом как раз в тот момент, когда Занзас начал проявлять нетерпение. Без напоминаний парень скользнул на свое место за обеденным столом. Скуало вновь кормил Занзаса, тот снова лапал свою Акулу… Это уже было, однако, после увиденного вчера вечером Тсуна сидел красный как рак и от смущения не мог есть. Кое-как затолкав в себя пару ложек, Джудайме поспешно вскочил, убрал за собой со стола и вновь пошел к ноуту. Если он не хочет находиться тут больше положенного (а он точно не хочет! У него и так все устои жизни не хило пошатнулись), то задачи должны быть решены в срок! А значит, сегодня последний день для первого этапа. Сначала он еще раз пытался снова решить все мирными переговорами, попутно пытаясь сообразить, как вчера Занзас узнал о его провале. От размышлений его отвлекло сообщение, что переговоры снова провалились, и Тсуна снова отброшен назад. Блин! Сегодня снова будет наказание. Ну, парень подумал, что раз смог пережить первую ночь, то и последующие не будут проблемой. К тому же (не стоит врать себе, верно?), Тсуне понравилось то, что он увидел. Вспомнив снова происшедшее, Тсуна опять покраснел (блин!). И застыл…

— О чем думает мусор тогда, когда он должен решать задачу. Или тебе так понравилась эта ночь, что ты решил остаться с нами дольше, чем планировалось? — несмотря на грубый тон, прикосновения обнявшего его Занзаса (это не я, это он! — автор) были нежными.

Подойдя к Тсуне со спины, обняв его, Занзас устремил взгляд в экран монитора. Тсуна пытался было уйти в сторону, но замер, боясь даже дышать, когда Занзас положил одну руку на пах парня и начал рассеянно его поглаживать.

— Мусор, ты совсем тупой? Вчера это было ошибкой, но ты решил, что сегодня будет по-другому? Или ты решил, что наказание будет тем же? Мусор! Ты тупишь! Наказание за эту ошибку… Ты видел, что вчера делал Акулий мусор? В самом начале. Этим сегодня займешься ты. Сделаешь то же самое ему. Больше так легко, как вчера, ты не отделаешься. — Продолжая поглаживать пах тяжело задышавшего Тсуны, босс Варии удовлетворенно хмыкнул, почувствовав отклик паренька. — В дополнение за глупость: только попробуй кончить до вечера. Продолжай.

Оставив невольно протестующе застонавшего парня, Занзас спокойно пошел к своему креслу. Устроившись там поудобней, он объявил план для Тсуны: он должен сосредоточиться на решении задачи, поэтому боевой тренировки не будет. Немного отдышавшись, Тсуна снова вернулся к задаче. На этот раз, раз не вышло мирно, придется прибегнуть к силовому методу. Перебрав варианты, Тсуна решил отправить на разборки Гокудеру и Ямамото. Подумав, добавил к ним Хибари (даже в этой программе Хибари сначала его послал). Через несколько минут программа выдала результат: миссия провалена. Живым вернулся только Хибари. Тсуна начал серьезно нервничать. Время идет, еще одно наказание уже заработано… При этой мысли Тсуну ощутимо передернуло. Что еще придумает для него нездоровый мозг Занзаса?

Отогнав все непрошенные мысли, Тсуна вернулся к задаче. В чем же подвох? Если не сработал ни один из предложенных вариантов, то что делать? Сосредоточившись, Тсуна забыл о времени и окружении.

— ВРОЙ! Ты совсем затерялся! Обеденное время уже. Иди за стол. А то босс тебя сейчас пристрелит.

Очнувшись от программы, парень повернул голову с еще отсутствующим взглядом. Но увиденное быстро привело его в чувство: на него смотрели два дула пистолетов Занзаса, уже заряженные пламенем посмертной воли. Тут мозги у любого встанут на место. Тем более, если уже знаешь об их разрушительной силе. Стараясь не делать никаких лишних и резких движений, Савада на цыпочках пошел и сел на свое место.

— Мелкий мусор! Ты вывел меня из себя! Сегодня ты займешь место акульего мусора и будешь кормить меня. Поспеши, я голоден. Или подгоню тебя своим способом.

Занзас намекающее повел одним из пистолетов. Тсуна, сглотнув, неуклюже поспешил встать и дойти до варийца. Скуало невозмутимо сел на освободившийся стул и приступил к еде. Несколько шагов до Занзаса показались Дечимо шагами к эшафоту. Нерешительно остановился. Занзасу надоела эта нерешительность и он просто рванул Тсуну за руку, вынудив того буквально упасть на него. Смирившись, Тсуна устроился на Занзасе, как до этого делал Скуало. Извернувшись, парень взял тарелку, ложку и начал кормить. Спустя пару ложек, Тсуна расслабился. До того момента, когда Занзас проделал свою обычную процедуру: запустил руки в штаны кормящего.

— Молчать, мусор, и не останавливаться, — отдал новый приказ Занзас, услышав невольный стон Тсуны.

А Занзас, тем временем, продолжал играть с парнем. Одной рукой он легонько массировал пах Тсуны, мял его яички, немного поддрачивал начинающий снова вставать член. Другая рука гладила ягодицы парня. Сам Тсуна, краем сознания, теперь начинал понимать поведение Скуало, начиная ерзать от необычных ощущений. Когда Занзас стал поглаживать пальцем во впадинке, задевая дырочку, Тсуна застыл, переживая волну новых ощущений. И он не сказал бы, что это было неприятно. Достав оттуда руку, Занзас поднес один из пальцев ко рту Тсуны. Не осознавая до конца свои действия, Тсуна облизал палец. Занзас тутже вернул руку к пульсирующей дырочке парня. Начал обводить колечко по кругу, отчего Тсуна задохнулся. Занзас осторожно сделал попытку проникнуть пальцем внутрь Тсуны. Тот издал болезненный стон и немного сжался. Но не останавливающиеся движения впереди отвлекли его от болевых ощущений и он снова расслабился и поддался членом навстречу руке. Не переставая работать рукой в паху парня, Занзас усилил попытки проникнуть в Тсуну с тыла. И ему это удалось. И проникший пальцем Занзас начал исследовать новую территорию. Босс Варии немного прибалдел от тесноты внутри Тсуны и, к счастью для последнего, забыл про еду. Потому как Савада сам уже забыл обо всем, выгнувшись дугой от двойной ласки. Чувствуя, как палец Занзаса оглаживает его внутри, босс Вонголы понял, что крышу сносит окончательно. Почувствовав, что Тсуна вот-вот кончит, вариец быстро прекратил ласки и убрал обе руки. Тсуна разочарованно застонал.


— Не забывай о дополнительном наказании: не смей кончить до вечера, — с удовольствием глядя на появляющуюся гримасу боли на лице парня, лениво напомнил Занзас. — А теперь вернемся к насущному. Почему ты прекратил кормить меня? Я все еще голоден.

Приходивший в себя Тсуна встретился с горящими голодными красными глазами. И что-то подсказывало ему, что голод в глазах Занзаса не имеет ничего общего с едой в тарелке. Но все равно, еще немного рвано дыша, Савада продолжил кормить Занзаса. Когда тот доел, то просто снял Тсуну с колен, хмыкнул и пошел на улицу, по дороге бросив напоминание, что сегодня последний день для решения первого этапа. Почти не слыша, что ему говорил нынешний его учитель, Тсуна все еще пребывал в ступоре. Очнулся он от тычка в плечо. Оглянулся. Скуало. Молча поставил тарелку с едой на стол рядом с Тсуной и тоже пошел на улицу. С трудом затолкав в себя несколько ложек еды, потом, как в тумане, убрав все со стола, парень вернулся к ноуту. Странное дело, произошедшее за столом, непонятным образом, прояснило его голову. Осененный внезапной мыслью, Тсуна отбросил все и погрузился в решение. Он решил пойти на хитрость. Сколько раз ему об этом говорили и Реборн, и Гокудера. Предупредив Хранителей и часть силовых подчиненных, Тсуна пригласил глав нужных семей на мирные переговоры, демонстративно послав Хранителей и большую часть остальных людей на миссии. Когда приехали почти все приглашенные и, обманутые мягкостью Вонголы, захватили его в плен, вернувшиеся «неожиданно» Хранители на законных основаниях уничтожили всех бунтовщиков. Тсуне претила такая политика ведения дел, но неожиданно программа выдала, что Тсуна прошел первый этап: устранив глав многих, бунтующих против них, семей, Вонгола стала обладателем весьма престижной и большой территории; за счет кодекса двух семей (победитель получает все), численность Вонголы так же была увеличена. И, наконец, совершив расправу, Тсуна вынудил остальных считаться с их семьей (жить-то все хотят — автор). Не сдержавшись, Савада издал победный вопль. Он прошел!

— Мусор, почему ты шумишь? — неожиданный вопрос прервал веселье. — Судя по всему, задача решена…

Занзас подошел к ноуту (Тсуна, во избежание всего отошел от него сразу, как услышал голос) и стал просматривать результаты. «А у него красивые пальцы», — вдруг поймал себя на мысли Тсуна. И сам испугался. О чем он вообще думает? Но не успевает загасить другую мысль, пронесшуюся у него в голове: «А как эти пальцы смотрелись сегодня на моем теле?» Блин! Его, видимо, очень Реборн по голове сильно бил, раз там стало зарождаться нечто подобное.

— Мусор, ты справился с заданием, но при этом допустил еще одну ошибку, — Занзас отвлек его от самокопания. Глядя на задумавшегося Занзаса, Тсуну посетили дурные предчувствия. — Акула, достань ЭТО. А ты, мусор, в наказание завтра проходишь весь день с НИМ.

Скуало передал в руки босса какой-то предмет и устроился на софе. Ему было любопытно, до каких пределов дойдет Занзас с его новой игрушкой. Сам Ску через это все уже прошел, но он проходил через выдумки босса по собственной воле и Занзас не получал того заряда энергии, которого хотел. Поэтому Ску и не протестовал сейчас. Пусть Занзас успокоится, развлечется, заодно проучит этого выскочку. Он же лучший мечник! Значит, знает, когда надо выжидать. И Акула Варии просто ждал конца этой «миссии». То, что Занзас заинтересуется Тсуной после всего, не волновало мечника. Точнее, он был уверен, что этого не произойдет. Их босс — весьма самовлюбленный тип и такую пощечину, как проигрыш в битве колец, не простит никому и никогда. Даже если влюбится. Поэтому сейчас мечник равнодушно развлекался, глядя, как мелкий выскочка проходит дрессуру Занзаса. Тсуна так забавно смущается! И мило краснеет. И, судя по утру, готов принять от босса все. Даже наличие вибратора в себе. Вон как мило смутился и покраснел, но не сделал ни малейшей попытки сопротивления. И Занзас доволен. Настолько, насколько он вообще может быть довольным. Вон как хищно улыбается. Пользуясь моментом, Скуало растянулся на софе и придался редким моментам неги.

Тсуна, увидев, что передал Скуало Занзас, почувствовал себя в сумасшедшем доме. Занзас же не имеет в виду??! Судя по последующим словам варийца, имеет и именно то, что Тсуна не представлял даже в страшном сне. В руках Занзас держал искусственный член. Меньше, чем у Занзаса или Скуало (а теперь Тсуна мог сравнивать), но все равно… И, судя по словам босса Варии, ему предстоит ходить с этой штукой в… гм… его заднице весь день… Тсуна умоляюще смотрел на Занзаса, не решаясь произнести слова отказа вслух (он банально боялся!), но тот словно ничего не замечал. И Десятый босс Ванголы понял, что попал…

— А теперь, раз ты все сделал и у нас есть время до ужина, проведем-ка мы боевую тренировку.
— Но…
— Мусор, это не было просьбой.

И, бросив вибратор Скуало, Занзас вышел снова на улицу. Тсуна обреченно пошел следом, делая себе зарубку на память: если решение будет найдено раньше срока — вести себя тихо-тихо, чтобы никто не догадался. Выйдя на улицу, Тсуна повеселел: было уже далеко за обеденное время, значит, время тренировки будет меньше, чем вчера…

Приняв душ и идя в дом на ужин, Тсуна прикидывал, кто сейчас будет кормить Занзаса и пытался понять, чего он хочет больше: повторить обеденный опыт или держаться от Занзаса подальше. Ё-моё! Как он мог забыть? Парень даже остановился на пороге, прибитый воспоминанием: он сегодня будет… эмм… брать ЭТО в рот у Скуало… И делать то же, что тот делал с Занзасом… чтобы Скуало застонал. Это ведь цель? (ах, наивность так мила… — автор) Но он же не умеет! Надо просто двигать головой вверх-вниз? А может, спросить у самого Ску? Додумать Савада не успел, т.к. был сбит с ног выскочившим в душ Занзасом. Тот даже не обратил внимания. Савада осторожно поднялся и зашел в дом. Прекрасная возможность все уточнить, пока босса Варии нет.

— Эм… гм… Простите, Скуало-сан. Вы не поможете мне с одной проблемой?
— ВРОЙ! Что ты мямлишь, мелкий босс? Говори, потом разберемся.
— Понимаете… Я… как бы… это… — Тсуна смущенно и с надеждой посмотрел на мечника и выпалил на одном дыхании. — Я не знаю, как делать ЭТО, подскажите, как быть.

Красный как помидор, Тсуна немного обиженно смотрел на согнувшегося от смеха мечника. И что он нашел смешного в ситуации? Можно подумать, этому учат в школе (на мгновение представив себе ТАКОЙ урок, Тсуна чуть не сгорел от смущения)

Отсмеявшись и ограничившись «сам догадайся», мечник махнул ему рукой на стул, т.к. в дом входил Занзас. Во время ужина, Тсуна решил не отрывать взгляд от парочки, надеясь получить хоть какое-то руководство к действию. Напрасный труд! Хоть и занимательный. Видя, как руки Занзаса оказались в брюках Ску, Тсуне показалось, что и у него в брюках хозяйничают его руки. Брюки вдруг оказались тесноваты и стало неудобно сидеть. Тсуна начал ёрзать на месте.

— Мусор, если ты уже поел, то иди в кровать и готовься к наказанию. Мы сейчас будем.


Мы??! Тсуна ударился в панику. Еще и Занзас будет? А он не может свалить куда-нибудь на время наказания? Панику прервали звуки движения. Блин! Он же бегом в кровать должен бежать. Скуало и Занзас уже встают из-за стола! Не думая уже ни о каком смущении, Тсуна в рекордные сроки переодевается в чуть великоватые пижамные брюки и залезает на свое место у стены. Через несколько минут к нему присоединились и Занзас со Скуало. Мечник лег на спину и развел ноги в стороны, с интересом следя за реакцией Тсуны. Занзас тоже с интересом смотрел на оробевшего паренька.

— Мусор, собираешься всю ночь так провести? Мое терпение не вечно. Вперед.

Трясясь то ли от страха, то ли от возбуждения (от всей этой ситуации у Тсуны начал вставать член), неловко перебравшись через ногу Скуало, парень лег на живот и несмело коснулся кончиками пальцев полувозбужденного члена мечника. Но Занзаса не устроила такая поза. Просунув руку под живот, он легко поставил Джудайме раком. Чтобы не упасть, Тсуна оперся руками в кровать по бокам бедер Скуало. Лицо его оказалось как раз над пахом мечника. Решившись, Тсуна для начала лизнул головку. По телу Скуало прошла волна дрожи. Тогда Тсуна провел кончиком языка вдоль всего ствола от яичек до головки. Скуало сдавленно охнул и на миг задержал дыхание. Прислушиваясь к собственным ощущениям, Тсуна медленно взял член в рот, вызвав еще один вздох-стон у Ску. Член приятно плавал во рту, пробуждая в Тсуне ранее неизведанные чувства. Возбуждение медленно овладевало им. Тсуна настолько увлекся всем новым, что не почувствовал, как Занзас снял с него пижаму и начал ласкать его возбужденный член. Тсуна плотно обхватил член Скуало губами и попробовал его сосать… Сначало осторожно, потом сильнее и сильнее. Увлеченный процессом и ощущением мечущегося мечника, Тсуна прореагировал на проникновение в него пальца лишь недовольным мычанием и попыткой отвести попку. Которая (попытка, в смысле — автор) была пресечена сжавшейся на члене Тсуны рукой. Смирившись, интуитивно парень постарался расслабиться и вновь переключил свое внимание на член у него во рту. Не отпуская губ, Дечимо прошелся язычком вокруг ствола. Скуало громко застонал и выгнулся. Вцепился руками в волосы Тсуны. Начал плавно двигать его голову вверх-вниз, мотая головой по кровати и не сдерживая стонов, зная, что здесь это можно и очень заводит Занзаса. Вот его движения стали более частыми, резкими. Наконец, крепко держа голову Тсуны руками. Скуало толкнулся в глотку парня и кончил. Чтобы не захлебнуться, Тсуне пришлось все глотать… Услышав властное «оближи его» от Занзаса, Тсуна безропотно начал выполнять. В это время Занзас вовсю дрочил член самого Тсуны, орудуя в его попке уже двумя пальцами. Вот он задел точку простаты. Тсуна выгнулся, давая больший доступ к себе. Но не прекращая облизывать вновь поднимающийся член Ску. Вот волны наслаждения проходят уже по самому Тсуне. И, долго не выдержав, он кончает в руку Занзасу. С легким хлюпаньем Занзас достает пальцы из Тсуны и не очень бережно перекладывает его на его спальное место.

Отрывисто дыша, Тсуна поворачивает голову, чтобы посмотреть, что будет дальше. Занзас занял место Тсуны между ног Скуало и закинул себе на бедра его ноги. Рукой, в которой до сих пор была сперма Тсуны, он пару раз прошелся по своему стоящему члену и сразу вогнал его на всю длину. Скуало выгнулся и застонал. Не давая передышки, Занзас начал двигаться. Он иногда вынимал член полностью и снова вгонял его до конца. При этом он смотрел Ску в глаза, издавая животное рычание. Скуало поскуливал, но было видно, что ему все это нравится. Наконец, снова загнав ствол на всю длину, Занзас замер. Пара движений по напряженному члену Скуало и тот, выгнувшись, снова кончил себе на живот. Почти сразу зарычал. Кончая, Занзас упал на мечника, отдышался, откатился на свое место и вырубился. Скуало вырубился мгновением раньше. А Тсуна смотрел на вытекающую из Скуало сперму Занзаса и думал, что хотел бы быть на месте босса Варии. Хоть раз. С такими мыслями уснул и Тсуна.