Эпиграф: Любовь прошла, а куст еще качался…


Зараки Кенпачи раздраженно шел к территории шестого отряда. Ячиру удалось оставить с Мадараме и Аясягавой, поэтому ему никто не мог помешать встретиться с капитаном Кучики. Сегодня чаша его терпения, итак не особо большая, была переполнена. По дороге Кенпачи вспомнил то, что произошло утром.

Флешбек

Его капитанские труды (разглядывание стены и мысленные поиски противника) прервал вежливый стук в дверь. После ленивого разрешения перед ним предстал капитан шестого отряда, удивив этим Зараки. Надменный аристократ нечасто его посещает. Точнее, это его первый визит на территорию одиннадцатого отряда. Видя, как надменно и утонченно раздуваются крылья носа у Кучики, Кенпачи помрачнел.

– Капитан Зараки! – холодный голос с нотками пренебрежения. Зараки более внимательно посмотрел на посетителя. – Накажите младших офицеров за нападение на офицеров моего отряда. Это нарушение правил.

Не просьба, а приказ. Как будто он имеет на это право! Ха! Да Зараки таких вот пушистых просто взглядом убивал! Кенпачи сосредоточился на требовании гостя, ибо тот, не видя реакции, повторил все более громко.

– Капитан! – гнев просочился в голос, что привлекло внимание задумавшегося «Кенпачика».
– Да слышу я, Кучики, – небрежно соизволил ответить он, как всегда, пропуская вежливость и звания мимо, – мои ребята побили твоих? И все? Бьякуа, ты держишь в отряде слабаков.
– Накажи своих хулиганов за нарушение дисциплины, – ровно повторил Кучики, как будто не у него нервно дернулась бровь, когда этот варвар назвал его по имени, – если им некуда девать силы… пусть вышивают крестиком.
– Вышивают? – громко расхохотался Зараки, звеня бубенчиками на волосах. – Я передам твои пожелания им.
– Уж будь любезен, – бросил Бьякуа, поворачиваясь к двери, – и если они не угомонятся… то их накажу я сам.

Дверь за посетителем закрылась, а у Зараки улетучилось хорошее настроение. Перед выходом Кучики бросил на него такой взгляд… на таракана смотрят приветливее. И это привело капитана одиннадцатого отряда в бешенство. Сначала он нашел набедокуривших подчиненных. Устроив с ними тренировку, он убедительно им доказал, что, если напал на другой отряд, то противника надо оставлять в таком состоянии, чтоб он не помнил, на кого жаловаться. На шум выскочили Мадараме, Аясягава и Ячиру. Все еще очень злой, Зараки поручил этим троим заняться тренировкой до самого вечера. Ячиру не хотела оставаться, но «Кенчик» пообещал в ее распоряжение на весь день предоставить Икаку, отчего тот скривился, а лейтенант радостно согласилась присмотреть за всем.

Конец Флешбека

И с намерением устроить себе бой с высокомерным капитаном, Кенпачи стремительно шел в шестой отряд. Влетев туда и до ужаса перепугав младших офицеров, он узнал, что сегодня у Кучики выходной. Направляясь к дому будущего противника, капитан одиннадцатого отряда раздраженно думал, какого пустого Кучики сегодня занесло в их отряд, раз у него выходной?

– Кучики! – стоя у двери шикарного дома, Зараки решил не утруждаться поисками, а просто позвать. Погромче так. – Капитан шестого отряда Кучики Бьякуа! Ка…
– Капитан Зараки, – Бьякуа появился в дверном проеме непривычно злой и нахмуренный, – почему вы шумите, и что вы вообще делаете у моего дома?
– О! У нашего аристократа, – не мог не съязвить Кенпачи, – нет слуг и приходится гостей встречать лично? Ноги не перетрудил, Бьякуа?
– Хоть я и не обязан отчитываться, – зло сверкнув глазами, ответил аристократ, – но скажу: у слуг сегодня выходной. Зачем пришел, Зараки?
– Хочу устроить с тобой бой.
– А я не хочу.
– А если я нападу?
– Воспользуюсь Сенбонзакурой. Бессмысленный разговор. Я не буду с тобой драться. Зараки?

Кучики недоумено попристальней вгляделся в задумавшегося вдруг собесеседника. И его начал беспокоить его внимательный оценивающий взгляд. Непредсказуемость действий капитана самого шебутного отряда была известна всему Готею-13 и причиняла головную боль главнокомандующему Ямамото. И что эта ходячая неприятность задумала сейчас? Судя по расползающейся злорадной ухмылке – ничего хорошего.. Но Кучики не успел среагировать. Просто потому что такого он не ожидал. Кенпачи неуловимо быстро оказался прямо перед ним и недвусмысленно облапал ягодицы обалдевшего от такого Бьякуа.

– Какого… – сквозь зубы зашипел аристократ. Попытка отодвинуться привела к обратному результату – его прижали еще ближе, твердо держа руки на «мадам сижу», – отпусти, Зараки. Такие шутки…
– Какие шутки, Бьякуа? – протянул бунтарь, поглаживая упругие половинки и чувствуя нарастающее возбуждение. – Все более, чем серьезно. Я тут подумал, что у нас есть не только зампакто в качестве меча, и сражение может быть разным. Твоя аристократичность меня достала и возник интерес – так ли ты высокомерен и холоден на пике страсти?
– А ты уверен, – застыв и что-то обдумывая, усмехнулся Кучики, – что доведешь меня до него?
– А сейчас мы это проверим, – раздраженно звякнул бубенчиками Кенпачи, бесцеремонно запуская руки в одежду Бьякуа, – ты еще будешь просить добавки.
– Ками-сама, за что мне это? – философски задал вопрос в пустоту Кучики и положил свои руки Зараки на плечи. – В подобных делах спешка не нужна.

Настала очередь Зараки выпасть в осадок и во все глаза смотреть на переменившегося собеседника. А тот, воспользовавшись шоком, легко снял руки со своей филейной части. Но не исчез и не отпустил. А потянул за собой.
