Вскоре особняк рядом с варийцами был закончен. Сами убийцы Варии учили Хранителей чему-то, если не были на миссиях или просто вместе буйствовали. Довольно спокойно, к большой радости Савады, происходило сближение некогда обособленного отряда с основными силами семьи. По крайней мере, это было менее кроваво, чем шатен себе представлял. И все бы ничего, оставалось радоваться жизни. Но когда все было легко? Неожиданно Занзас начал ревновать любовника к его Хранителям. Ко всем вместе и к каждому в отдельности. Особенно к Хранителю Урагана, который старался ни на минуту не отпускать далеко Джудайме. И никакие угрозы босса Варии или уговоры самого Савады не помогали. Реборн наблюдал за всем, не вмешиваясь в отношения, лишь продолжал тренировать Десятого босса. А сам Тсуна с тоской думал, как боссу Варии приходят на ум такие дикие идеи? Как, например, два дня назад.

- Ты все-таки сделал это, - встретил взрывом ярости уставшего после переговоров с одной семьей любовника брюнет, - поэтому ты просил не убивать этот динамитный мусор.
- Занзас-сан, - не смотря ни на что, Савада продолжал именно так обращаться к варийцу, - что Вы имели в виду?
- Ты слишком много времени провел наедине со своим Ураганом.
- Он мой Хранитель. Правая рука. И мы вели переговоры.
- Наедине друг с другом?
- Там был босс семьи Радоли!
- Так вы трахались втроем?!?
- Мы заключали выгодный для Вонголы договор! Ничего более!
- Слишком долго!
- Босс семьи Радоли оказался упрямым человеком.
- Почему ты ни разу не взял на переговоры меня?
- Потому что нам нужно заключить договор, а не получить труп и объявление войны. А у Вас, Занзас-сан, есть подходящая привычка сначала стрелять, а потом интересоваться, нужно ли это было делать вообще.
- Тебе не нравятся мои привычки?
- Мне в Вас нравится все, Занзас-сан…

Тогда ему удалось погасить вспышку ревности, собравшись и отвлекая любовника сексом. Собственно, только секс и мог успокоить брюнета, все слова он просто пропускал мимо. Но как же Тсуна устал! На следующий день он закрылся в кабинете, перенаправив все дела Гокудере, и проспал весь день. Он действительно любил Занзаса и не изменял ему. Даже мысленно. Но как же он вымотался... Сегодня все, кроме Ламбо, были на миссиях и поэтому делами занимался сам Десятый. Но это его не волновало. Зато обойдется без ревности и он снова будет просто любим. Савада уже договорился с Луссурией, что тот проведет ночь в их особняке, потому что Хранитель Грозы Вонголы один спать боится. И скоро Солнце Варии должен был сменить его на посту «няньки». Передав Бовино с рук на руки, Тсуна быстро направился к любовнику. Он так соскучился по дням без ссор и упреков…

- За неимением других, - холодный голос свел всю радость Савады на «нет», - ты решил соблазнить коровий мусор?
- Ну это-то, - простонал шатен, бессильно прислоняясь к стене, - как Вам в голову пришло? Он же еще ребенок.
- Задница у всех одинаковая.
- Вот как? – глаза Тсуны остекленели, он резко выпрямился. – Тогда Вам проще будет найти себе другую. Простите, мне надо идти.

Савада повернулся к ошеломленному Занзасу спиной и быстро покинул спальню. Выскочив из особняка Варии, Дечимо на несколько минут застыл на крыльце, в глубине души надеясь, что босс Варии вернет его. Но никто вслед за ним не вышели шатен упрямо сдвинул брови. Он тоже не пойдет на мировую. Его слишком долго и упорно учили быть боссом. А, значит, он доведет эту партию до конца. Правда, каков будет конец, Тсуна предсказать не мог. Он не хотел терять Занзаса. Но и не мог продолжать дальше так жить. Или ему верят или это прекращается. Савада устал от постоянного напряжения…
