– Ты что вытворяешь? – Джотто смотрел почти трезвым злым взглядом на довольного Хранителя. – Нам больше не о чем разговаривать. Вали отсюда и будьте счастливы.
– О, Ками-сама! – Алауди так «ласково» посмотрел на босса, что тот невольно сделал шаг назад. – Почему мне достались такие упрямые и глупые босс и любимая?
– Не понял? – округлил глаза «упрямый и глупый босс».
– Именно об этом я и говорю, – пожал плечами Облако, все можно решить очень просто, а вам приспичило заняться самопожертвованием.
– Если ты такой умный, – блондин вложил максимум ехидства, – то просвети недалекого босса.
– Да без проблем, – Алауди привычно проигнорировал посторонние эмоции, – есть замечательная вещь, «шведская семья» называется. Два мужа и одна жена. Вполне наш вариант. Как считаешь?

Джотто надолго задумался, двигаясь от стене к стене и бросая короткие взгляды на невозмутимого Хранителя.

– А Дженни?..
– Она любит нас обоих и не станет возражать. Можешь спросить у нее сам – она сидит в машине.
– Что? Все это время она ждала в машине? Да как ты мог оставить ее там? Да…
– Она отказалась остаться дома. А к невменяемому тебе ее не пустил я. В общем так. Тебе полчаса на решение. Я больше не могу ждать, я безумно ее хочу. Поэтому, скоро свадьба. Мы ждем в машине…

***

Больше всех был против «свадьбы на троих» Лампо. Как оказалось, он не мог простить Алауди, что такая идея пришла в голову не ему. Но, после проникновенного разговора с Кнаклом, он послушно пожелал им счастья. Сеньора Доминика была счастлива, тем более, что Дженни попросила ее не покидать их семью, а помочь девушке. Потому как Хранители, заявив, что дом Алауди не подходит для Босса Вонголы, подарили им шикарный трехэтажный особняк.

И сейчас, сидя в этом самом особняке на собственной свадьбе, Дженни нервничала, пытаясь это скрыть улыбкой. Приближалась ее первая брачная ночь. Она и раньше смутно себе представляла сей волнующий момент, но с двумя мужьями? Воображение стыдливо скрылось в тумане.

– Что ж, молодым, – призвав всех к тишине, Деймон загадочно улыбался новобрачным, – пора обновить второй этаж, а мы тут будем… охранять их покой.

Видя, как нахмурился Джотто и помрачнел Алауди, девушка испытала прилив паники. Но оба мужа, посмотрев на нее, расслабились, тепло улыбнулись жене и повели ее наверх. Понимая панику и неловкость новобрачной, они, не сговариваясь, пошли в самую дальнюю от лестницы комнату. Алауди вошел первым и сразу направился к кровати, чтобы разобрать ее. А Джотто, не теряя времени, обнял остановившуюся жену со спины и начал поглаживать ее, чтобы она расслабилась. Целуя ее шею и через ткань играя с соском, он услышал негромкий стон. Но продолжить вволю ему не дали. Так как стон услышал и Алауди. И ему явно не понравилось то, что его босс его обскакал. Быстро вернувшись к жене, он прижал ее к себе и накрыл ее рот поцелуем. Проникнув в ее жаркий ротик языком, Хранитель затеял игру с ее язычком, руками помогая снимать Джотто с нее одежду. Чувствуя, что босс Вонголы уже разделся и активно снимает платье с нее, при поддержке Облака, Дженни начала раздевать Алауди. Когда все остались в нарядах Адама и Евы, Джотто на руках донес девушку до кровати и бережно уложил ее на спину. Шелковые простыни приятно холодили разгоряченную спину, но мужчины не собирались давать ей передышку. Теперь в губы ее целовал Джотто, а Алауди, поиграв язычком со впадинкой пупка, что вызвало волны удовольствия и, пойманные поцелуями Джотто, стоны у Дженни, проложил дорожку из поцелуев к лобку жены. Чувствуя жар и желание от ее киски, Хранитель еле сдерживался, но сначала собирался довести до пика любимую. Проникнув языком в ее щель, он начал дразнить клитор, то втягивая его в рот, то едва касаясь кончиком языка. Джотто в это время ласкал ее грудь и оба мужчины наслаждались стонами любимой девушки. Дженни же потерялась в новых ярких ощущениях, извиваясь от ласк и, как в бреду, шепча оба имени. Наконец, видя как жена неосознанно приподнимает бедра, пытаясь насадиться на язык, Алауди приставил головку члена ко входу и, внимательно следя за реакцией жены, медленно начал погружаться в жаркое лоно. Джотто, чтобы отвлечь от неизбежной боли, начал поцелуями покрывать ее лицо и шею, руками гуляя по всему телу. Негромкий болезненный вскрик и струйка крови остановили Алауди. Джотто замер лишь на мгновение, снова осыпая тело лаской и поцелуями.

Почувствовав неуверенное движение жены бедрами навстречу, Алауди вошел до конца. Снова ненадолго замерев, он начал медленно двигаться, уже с огромным трудом сдерживаясь. Совершив несколько движений, Алауди снова замер. Джотто сидел рядом, наблюдая за действиями и было видно, что он тоже сдерживается из последних сил. Хранитель наклонился к жене и стал жадно целовать ее. Внезапно он перекатился на спину, ловя изумленный вскрик жены поцелуем. И довольно оглядел сидящую на нем девушку. Определенно, с этого ракурса она нравилась ему больше. Дженни, прислушиваясь к новым ощущениям и глядя затуманенными глазами сверху вниз на мужа, почувствовала легкие поцелуи-укусы по спине, спускающиеся до ягодиц. Несильно надавив на спину, Джотто, который больше не мог просто смотреть, наклонил Дженни к Алауди, чем она и воспользовалась, начав все смелее и смелее целовать его. Почувствовав, что ягодицы раздвинули, она не обратила внимание, но, ощутив горячий язык, гуляющий по краю ее ануса, она замерла. Пока Хранитель не начал немного двигать бедрами. Практически незаметно, но девушку прошило волной наслаждения. А настойчивый язык Джотто, проникая в нее все глубже и глубже, уносил прочь остатки мыслей и контроля. Дженни стонала и извивалась, насаженная с двух сторон. Алауди стонал ей в унисон, скользя руками по телу, сжимая груди. Когда язык сзади пропал, девушка недовольно застонала, заерзав и вызвав этим более протяжный стон лежащего мужа. Но вот к ее сокращающейся дырочке приставлено что-то явно больше и тверже языка. Но Дженни в бреду наслаждения не обратила на это внимание и качнула попкой назад. Правда, тут же пожалела об этом, когда ее пронзила молния боли. Она замерла, глядя на встревожившегося Алауди расширенными глазами и ощущая, что Джотто держит ее за бедра, исключая возможность самостоятельного движения.

Немного придя в себя, она чувствовала, что посторонний предмет еще в ее попке. А Джотто, покрывая поцелуями ее плечи и спину, покусывая мочку ушка, еле сдерживался от более глубокого проникновения. Рукой нащупав клитор девушки, он начал играть с ним, стараясь стереть воспоминания о боли. Алауди начал более интенсивно двигать бедрами, потихоньку помогая боссу войти в Дженни. И, довольно скоро, девушка снова расслабилась и раскрылась своим мужьям, сама помогая Джотто войти до конца. Чувствуя крепко прижавшегося к ее спине Джотто, глядя в потемневшие глаза Алауди и ощущая наполненность от двух членов любимых внутри, Дженни ощущала себя как никогда счастливой и очень хотела продлить этот миг. Но больше сдерживаться не могла. Нетерпеливо поерзав, она дала сигнал мужьям и те с удовольствием начали двигаться. Кончили они практически вместе и, тяжело дыша, упали, не разрывая объятия. Но долго отдыхать Джени не дали, снова наслаждаясь ее телом, но уже по одному. Уснула она под утро со счастливой улыбкой и в объятиях любимых.

