Несколько дней Гокудера ходил как пришибленный. Ему не хотелось лгать обеспокоенному Джудайме, но и правду он говорить не собирался. Забыть о наказании не давала ухмылка и постоянное незримое присутствие Хранителя Облака. Наконец, Гокудера решил разделаться с этим бременем. Любыми путями.

– Торфяная башка, – сквозь зубы процедил Хаято, перехватив боксера после уроков, – мне надо с тобой кое о чем поговорить.

Идя с Риохеем к комнате боксерского клуба, Подрывник ощущал присутствие Хибари, поэтому за эту часть наказания он не переживал. Но как осуществить главное? Войдя в основную комнату, Гокудера нервно огляделся. Слишком большая. Не подойдет. И он решительно направился в раздевалку.

– Что случилось, – все же долго молчать боксер не умел, – осьминожья башка? О чем ты хотел поговорить?
– Здесь подойдет, – Хаято решительно повернулся к собеседнику и сглотнул, – торфяная башка, отнесись к тому, что сейчас произойдет, как к одному из видов экстрима. И не мешай.
– Что… – потрясенно уставился на своего вечного спорщика Сасагава, глядя, как тот опускается перед ним на колени, – что ты задумал?
– Молчи, – Гокудера рывком стянул одежду и взял член замершего боксера, – молчи и не рыпайся.

И Хаято, зажмурив глаза, взял его в рот. Сначала неумело начал обводить язычком по всей длине. Но потом… то ли понравился процесс, то ли осознание того, что Хибари наблюдает и в любой момент может зайти кто-то еще, но Ураган начал получать удовольствие от ситуации. И попытался сделать все, чтобы удовольствие получил и его невольный партнер. Он более нежно стал двигать язычком, облизывать им головку, проскальзывать под верхнюю плоть, одновременно поглаживая и перекатывая яички в одной руке. Вторую руку Хаято запустил в собственные брюки, так как тоже возбудился. Двигая головой вверх-вниз по набухшему члену стонущего Риохея, он старался в этом же темпе дрочить и себе. Вдруг Гокудера почувствовал, что его бедра поднимают. Чтобы не упасть, пришлось ухватиться за бедра Риохея, на что собственное возбуждение отозвалось тянущей болью. Подрывник почувствовал, как с него стягивают одежду, оголяя выставленные ягодицы.

– Ты слишком хорошо смотришься, – услышал он приглушенный голос главы ДК, – просто стоять не интересно.

Дернуться и возмутиться ему не дали руки Риохея, который в экстазе схватил его за волосы и уже сам двигался, стараясь просунуть немаленький член как можно глубже. Гокудера почувствовал, как его ягодицы раздвинули и в анус уперлось что-то горячее. Но осознать и вырваться он не успел. Хибари одним рывком насадил его на себя и сразу начал резко двигаться. Вскоре Облако и Солнце смогли подстроиться под общий темп и когда один входил в Хаято, второй выходил из него. Незаметно насаженный с двух сторон парень начал постанывать и подмахивать обоим: подавался навстречу Хибари и выгибался, чтобы глубже принять его и открывал как можно шире рот и расслаблял глотку для Сасагавы. Кёя и Риохей одновременно кончили в Гокудеру. Когда оба вышли из него, парень без сил сполз на пол.

- Ну же, – несильно толкнул его ногой Хибари, – ты оказался очень неплохой дыркой. Кончи сам. Видно же, что тебе этого хочется.

Подрывник бездумно подчинился и начал быстро дрочить себе. Скоро он с негромким хриплым криком кончил себе в руку и вновь обессилено замер.

– Это было ЭКСТРИМально здорово, – сияя улыбкой и все еще немного задыхаясь, жизнерадостно озвучил боксер, – я не против повторить.
– Ты был на высоте, – небрежно бросил Хибари перед выходом, – посмотрим, бросишь ли ты курить.

Когда оба вышли, Гокудера лежал, весь и снаружи и внутри в сперме, и мучился вопросом: как ему ТАКОЕ могло понравиться?
