Ямамото Такеши вернулся с миссии очень измотанным. Хотя, если уж по совести, измотан он был всегда с того дня, как Хибари разорвал их отношения. Сначала мечник был оглушен, потом раздавлен. Пришедший к нему Гокудера попал под раздачу, впервые увидев такую сторону всегда мирного бейсболиста. Такеши потом извинился, но не обратил внимания на слова Хаято о более тесном общении между ними. Хранитель Дождя чувствовал себя очень гадко, словно его хорошенько вываляли в грязи. И ему казалось, что это видят все, и все смеются над ним. Стараясь заглушить огромное чувство потери, он стал ожесточенно тренироваться, браться за самые тяжелые миссии. На людях Такеши по-прежнему всегда улыбался, хотя друзья и не велись на его маску. А по вечерам у мечника сводило скулы от застывшей улыбки и руки от сжимаемых днем кулаков.

Под грузом всего у шатена появилась стойкая уверенность, что его больше никто не полюбит, что он этого не стоит. И первым над ним подшутил Гокудера со своими приставаниями, что еще больше отдалило от всех мечника. Такеши был уверен: это шутка или жалость. А вторую он не любил еще больше. Находясь среди друзей, Дождь Вонголы чувствовал себя одиноким, выжатым и пустым. Поставив невидимую стену между собой и остальными, он словно застыл. Друзья беспокоились за него, но ничего не могли сделать. Ямамото угасал прямо на их глазах, словно стараясь скорее исчезнуть. Савада старался не давать ему опасных миссий, но Ямамото дожимал босса и отправлялся на новые дела, словно не замечая переживаний окружающих.

Последняя миссия не просто измотала Такеши. Он ничего не сказал Саваде и учителю, но его довольно серьезно ранили. У самого мечника этот факт не вызвал никаких эмоций, но окружающие начали бы хлопотать и переживать, а это было не нужно. Поэтому, быстро сдав отчет, мечник поспешил в свой кабинет, не обращая внимания на странное поведение и недомолвки босса и его любовника. И его ждала в собственном кабинете интересная картина. Занзас, держащий его книгу в его кабинете. Достойное завершение всего этого сумасшествия.

- А , ты вернулся, - Занзас вел себя так, словно подобная встреча была для них привычна, - как миссия?
- Что здесь забыл босс элитных убийц? – состояние и настроение у Ямамото были паршивыми, к тому же вариец не был его другом. – Савады и Скуало тут нет.
- Они мне не нужны. Я ждал тебя.
- Зачем?
- Будь моим.

Шатен долгую минуту смотрел на гостя, потом молча развернулся и покинул кабинет. Занзас, услышавший почти сразу стук упавшего тела, рванул следом и застыл на пороге, матеря воздух. На полу, в набегающей луже крови, лежал бледный Такеши. На ругань Занзаса все высыпали из кабинетов и началась суматоха, которую мечник уже не видел, потеряв сознание.

- Никчемный мусор, - голос босса Варии наполнял небольшую палату в частной больнице Вонголы, - как ты мог не заметить его состояния. Нет, мусор. Как ты мог отправить его одного на эту миссию? Щенок решил сменить штат?
- Занзас-сама, - Тсуна робко пытался вклиниться в диалог брюнета, но более опытный в этом любовник ловко зажал его рот рукой.
- Я итак знаю, как меня зовут!
- Тсуна ни в чем не виноват, - Такеши пришел в себя частично, но тут же бросился на помощь другу, - не кричи на него. Тсуна, я в порядке, прости, что заставил поволноваться.
- Ты потерял много крови, - Савада подошел к кровати и взял руку своего Хранителя, тревожно смотря шоколадными глазами, - почему ты ничего не сказал? Еще бы чуть-чуть и…
- Это не существенно, - мечник постарался снова отделаться шуткой, но на этот раз босс не купился, - я не думал, что все так серьезно.
- Не говори так, - наивные глаза Дечимо заледенели, в них проступила боль, - рана друга не может быть несущественной вещью. Мы очень переживали. Гокудера и Занзас-сама вообще не отходили от тебя.
- Спасибо.
- Разве он стоит твоей смерти и печали близких? – Тсунаеши никак не мог успокоиться. – Ты обещал не бросать меня.
- Да, конечно. Прости.
- Так это все из-за мелкого мусора? – Занзас не мог пропустить это мимо. – Из-за этого имбицила?
- Тсуна, я устал, - Такеши закрыл глаза и повернул голову к стене.
- Занзас-сама, его следует оставить в покое, - Небо Вонголы все понял верно, - поговорим в коридоре.

Проявив удивительную настойчивость, Десятый увел таки слабо упирающегося варийца за дверь, немало удивив его же. Да и Скуало впечатлил этот поступок и он одобрительно хмыкнул. Но за дверью Небо Варии не собирался вести себя столь образцово. Только громкость уменьшил, не желая беспокоить больного.

- Что это только что было, мусор?
- Ямамото устал, Занзас-сама, - шатен заслонил собою дверь, хоть и понимал, что преграда для брюнета из него ничего не значащая, - пожалуйста, ему нужен покой.
- Где этот мусор, который заварил всю кашу? – теперь удивлялся Савада, что его бывший соперник так просто переключился. – Надеюсь, на Облако ты быстро найдешь замену.
- Нет, Занзас-сама. Такеши не хочет, чтобы в это кто-то вмешивался.
- Но какого хрена он мается дурью? Из-за никчемного мусора гробить себя? Это ты можешь объяснить?
- Не могу, - Дечимо печально улыбнулся, - но я смогу понять своего Хранителя.

Скуало, молча стоявший рядом, недовольно скривился. Он тоже помнил ту историю, на которую намекнул его любовник, и сколько нервов ушло на депрессию Савады тогда. Повторения и воспоминания блондину не хотелось категорически. Поэтому он просто утащил Десятого прочь, бросив на своего босса задумчивый взгляд. Да, терпение – не самая сильная сторона Занзаса. Надо будет как-то помочь им. Но не сейчас.

Такеши, оставшийся в палате один, смог позволить себе расслабиться. Он отлично помнил слова Занзаса у себя в кабинете. И мечнику было очень горько. Он считал, что босс Варии просто от скуки решил посмеяться над ним. Горечь вылилась в раздражение и Ямамото был благодарен другу, что тот не пустил к нему брюнета… Молодой организм Хранителя быстро шел на поправку, и тот очень ждал дня выписки. Отец и друзья навещали его каждый день. Кроме Хибари, который искал новую цель. Зато ежедневно приходил Занзас. Не скрывая раздражения, Такеши в тех случаях просто поворачивался к нему спиной и не реагировал. Занзас не привык к подобному, но сдерживал себя, видя все еще бледное лицо мечника. Но когда вариец узнал, что Ямамото втихаря выписался, то рассвирепел. Подчиненным снова начало попадать вовремя и нет. Особняк Вонголы босс Варии посещал очень редко, но теперь всегда старался застать там упрямого шатена. Правда, все попытки заговорить разбивались о молчание и неприятие собеседника.

- Ну почему ты ведешь себя так? – Скуало решил таки поговорить с учеником, использовав для этого тренировку.
- Я веду себя так, как считаю нужным, - под внешней беззаботностью Дождя Вонголы был крепкий характер и сейчас он цвел во всей красе, - и не понимаю, что все с этим ко мне пристали.
- Вот упрямец попался, - Суперби отклонил удар и опустил оружие, - он ведь любит тебя. По-настоящему. И ему твое поведение тоже доставляет боль.
- Занзас и боль? Не смешно, но остроумно.
- Я говорю серьезно. Почему ты не хочешь дать ему шанса?

- Потому что я больше не верю.
- Из-за одного придурка?
- Не называй его так!
- То есть, ты решил сдаться и забиться в норку?

Блондин хорошо знал своего ученика. И знал, какими словами надо с ним говорить. Такеши, действительно, задумался. Как бы то ни было, но он не любил и не желал проигрывать, в любом бою, с любым противником. Настало время ответного удара. Приняв решение, мечник всецело сосредоточился на цели. Для начала он потеснил Гокудеру у входа, приветствуя гостей из Варии. Савада был удивлен, но и рад, поэтому безоговорочно пошел навстречу другу.

- Добро пожаловать, Занзас-сан, Скуало, - безукоризненно-вежливый поклон у двери удивил гостей и вселил надежду в брюнета, - надеюсь, ваше путешествие к нам было приятным.
- Привет, - Небо Варии не привык полагаться на надежду, но сейчас готов был ухватиться за все, - Савада у себя?
- Тсунаеши ждет Вас, Занзас-сан.
- Мы потом можем поговорить? – этот вопрос стал практически риторическим у брюнета.
- Как пожелаете, - своим неожиданным согласием Такеши буквально «добил» собеседника, - я буду ожидать Вас со Скуало.
- Какого ластоногого? – отмер элитный убийца и решил ковать железо не отходя от кузни. – Мусор, пообщайся с любовником.
- Чертов босс, - Суперби ворчал больше по привычке, вполне довольный развитием событий, - вечно все грязное оставляешь мне.

Блондин поспешил к Дечимо, оставив наедине двух упрямцев. Брюнет и шатен какое-то время стояли в молчании, приглядываясь друг к другу, пока Такеши не предложил прогуляться. Это простое решение неожиданно заняло много времени, но ни один не пожалел. Занзас и Ямамото говорили на разные темы без малейшей связи, с удивлением находя немало общих тем. От неожиданности в перемене настроения собеседника, Небо Варии открывался перед Такеши, также максимально стараясь узнать про него все. Мечник Вонголы был приятно удивлен открывшейся другой стороной грубого убийцы. Тот, кто внушал всем ужас, оказался умным и приятным собеседником, в чем-то даже мягким. В отличии от Хибари Кеи, этот брюнет выслушивал мнение и доводы собеседника и с чем-то готов был согласиться. Время летело незаметно.

- Чертов босс, – окрик Скуало, правда с безопасного расстояния, довольно грубо вернул их в реальность, - ты собираешься ехать?
- Долбанный мусор, - Занзас даже не пытался скрыть злость на подчиненного, - натрахался уже?
- Занзас-сан, - Такеши решил сделать следующий шаг, - могу я как-нибудь приехать к Вам в особняк, чтобы продолжить общение?
- В любое время, - брюнет, если б мог, утащил этого парня с собой прямо сейчас, но опасался спугнуть достигнутый результат, - буду ждать. И давай без этих «сан».
- Хорошо, Занзас-са… Занзас.

Варийцы отправились к себе, мечник вернулся в кабинет. И никто не заметил, что за прогуливающейся парочкой с крыши наблюдали два стальных серых глаза. Их обладатель, Хибари Кея собственной персоной, почувствовал легкое бешенство. На первый взгляд, ничего страшного не происходило, но до этого дня его травоядное избегало босса Варии. А сегодня они мирно и долго общались. Такая мелочь, что Хибари бросил Ямамото, совершенно не смущали Облако и не отменяла того, что это травоядное «его». Мнение самого мечника, традиционно, не учитывалось. Брошенному им травоядному полагалось страдать и мечтать о возвращении благосклонности, но никак не водить шашни с другими.

- Где Ямамото? – снова забыв постучать, ворвался в кабинет Савады Хранитель Облака спустя пару дней. - С утра не могу найти.
- Он взял несколько дней отгула. И, кажется, собирался провести их в Варии. Какие-то личные дела.

Хибари почувствовал, что начинает звереть. Ситуация выходила из-под его контроля, что было категорически неприемлемо. Не прощаясь, он стремительно покинул кабинет Десятого. Наглое травоядное слишком заигралось. Надо было поставить его на место… Такеши за эти дни приехал, никого не предупредив, в Варию. Правда, он не знал сначала, как отнесется Занзас к его долгому пребыванию в святая святых киллеров. Скуало лично отвел ученика в кабинет босса, остальные затаили дыхание. Наступит ли в их особняке хотя бы относительный покой?

- Занзас, - постучав, Такеши вошел в комнату, - доброго дня.
- Молодец, что не затянул с визитом, - брюнет развалился на любимом кресле, - располагайся.

Занзас сдерживал себя из последних сил, чтобы не уступить несвойственному ему желанию замуровать гостя в своей комнате. Даже сейчас тот мелкий мусор может видеть его чаще, что бесило варийца. Занзас понятия не имел, как завоевывают предмет страсти и это порождало в нем бурю противоречивых эмоций, грозящих смести все и вся с пути. Брюнет не привык, что выбранный им по первому кивку не прыгает в его койку, но так же безмерно уважал за стойкость Хранителя Дождя Вонголы. Узнав, что гость приехал к нему более, чем на день, он преисполнился торжеством. Уж за это время он постарается разбить стену отчуждения вокруг сердца мечника. Поселив шатена в соседней комнате, Небо Варии решил продолжить с того, на чем остановились. С разговора.

Разговор снова так увлек обоих, что время незаметно прошло. В Такеши Занзаса привлекало то, что тот был полон оптимизма, смотрел на вещи проще и открывал сердце многим. Занзас же поражал собеседника тем, что, хоть и ругался, поливая всех грязью, но все равно подчиненные могли с ним не волноваться. Периодически разговор прерывался громких хохотом босса Варии. В это время «цвет офицерства» киллеров, будто невзначай прогуливающихся неподалеку, замирал от ужаса. Обычно их мрачный босс смеялся при убийстве, поэтому живое воображение убийц уже рисовало в разных вариациях труп гостя и проблемы с Вонголой. Но каждый раз спокойный голос Такеши, раздававшийся из комнаты, развеивал все опасения. Два дня пролетели быстро.

Хибари ждал, что Ямамото вот-вот вернется, но понял, что это случится не скоро. Взбесившись, Кея направился к особняку убийц, намереваясь избить изменщика до полусмерти. Но, когда он добрался до особняка, понял, что это сделать будет непросто. Вся Вария, за исключением босса, была настроена решительно не пускать нарушителя. Между киллерами и Вонголой существовал негласный закон не трогать друг друга. Ну, не до смерти, по крайней мере. И в данный момент все застыли, приглядываясь, кто первый нарушит хрупкое равновесие.

- Что здесь происходит, чертов мусор? – за спинами подчиненных появился очень неласковый Занзас. – Почему такой шум?
- Травоядное, - Кея увидел главное: его цель рядом с Небом Варии, - какого хрена ты тут делаешь? Залезай в машину, не заставляй меня ждать еще дольше.
- Хибари, - Такеши беспечно пожал плечами, но не сделал ни единого шага к Хранителю Облака, - у меня выходные. Мое личное время. Ты зря приехал.
- У тебя нет права на личное время.
- Слышь ты, мусор, - Занзас не собирался молча следить за разговором, - не бери на себя много. Берилка не выдержит. Выметайся отсюда и забудь Ямамото.
- Травоядное, не вякай. Это не твое дело. И мечник не твой.
- Давно я этого…
- Я больше не твой любовник, - Ямамото сделал шаг вперед, впервые разозленный по-настоящему, - Хибари. И свободен в выборе жизни и партнера.


Прежде чем кто-то смог что-то сказать, шатен повернулся к Занзасу и поцеловал его. В шоке были все. Хибари вытаращил глаза и уронил челюсть, но, к счастью, его позора никто не видел, потому что не могли оторвать взгляд от босса и теоретического трупа. Но шло время, а брюнет не свернул голову нахалу. Напротив, почти сразу придя в себя от неожиданности, он обнял Ямамото, прижал к себе и углубил поцелуй. Боссу Варии было абсолютно наплевать, что на них все смотрят. Все его чувства были сосредоточены на губах, прижатых к его губам, на молодом и сильном теле, находящемся в его руках. Дождь Вонголы, спонтанно затеявший представление лишь для того, чтобы отвадить бывшего любовника, внезапно понял, что ему нравится поцелуй Занзаса. Собственнический, но смягченный нежностью, чего шатен никак не ожидал. Он-то решил, что будет как с Кеей – только брюнет главенствует, только похоть со всеми способами показать превосходство.

Интуитивно Такеши пытался отпрянуть от босса убийц, расслышав сквозь шум в ушах сдавленное рычание. Самый сильный Хранитель Вонголы дошел до точки, где отказывало все, кроме слепого и глухого инстинкта убийства. Довольно быстро справившись с помехой в виде офицеров Варии, он атаковал противника-соперника. Однако, снести голову одним ударом тонфа, как планировалось, не получилось. Занзас, оттолкнув шатена за спину, встретил атаку выстрелом, вынудив Кею сменить траекторию. Небо Варии был настроен до своей победы защитить неожиданное счастье. Спорщики оказались в патовой ситуации. Хибари ловко уклонялся от выстрелов, но не мог из-за них же приблизится для ближней атаки. А варийца, похоже, устраивала подобная расстановка сил и он не делал ни единой попытки перейти на ближний бой. Стычка грозила затянуться, но ее прервал виновник сего. Взяв катану, с которой не расставался даже на свиданиях, Ямамото выбил из рук Занзаса пистолеты и тут же блокировал удар тонфа Хибари. Оба брюнета не ожидали ничего подобного от «своего» Дождя, поэтому просто недоумевающее смотрели на него.

- Два придурка, - Ямамото перевел взгляд с Кеи на варийца и обратно, - с комплексом божественности. Достали. Мое мнение не интересует? Отлично. Пока.

И мечник Вонголы спустился к машине, которую подогнали для Хибари, и уехал.

- Какого хрена, травоядное? – глядя вслед исчезающей машине, в никуда спросил Хибари. Он только что начал осознавать, что травоядное умеет бастовать. – Камикорос.
- Машину, быстро, - больше не обращая внимания на вонголовца, отрывисто бросил Занзас.

Подчиненные бросились исполнять, совсем не горя желанием стать громоотводом. Это мечнику Вонголы босс не оторвет голову, а у них подобного иммунитета не было. Небо Варии с места рванул, стремясь если не догнать, то сократить расстояние между ним и вспылившим Такеши. Но влетев к Десятому, он узнал, что Дождь прямо с машины выпросил себе миссию и сразу отбыл на нее. Приехавший ненамного позже Хибари застал милую картинку по вытрясанию из Савады подробностей. Абсолютно уверенный, что миссия прочистит мозги и его бывший любовник приползет с извинениями, Кея удалился к себе. А вот Занзас, выбив-таки всю информацию из порядком испуганного Тсуны, отправился вслед за любимым. Он, хотя никогда и никому не признался бы, считал мечника весьма сильным и способным на многое, но сейчас Такеши был в неспокойном состоянии. Босс Варии просто хотел убедиться в том, что с шатеном все в порядке.

- Какого фига ты вмешался? – через несколько дней Такеши лежал в больнице и устраивал разнос Занзасу. – Я не просил о помощи.
- Я не собираюсь тебя терять, - брюнет был измотан, не отходя все эти дни от постели Ямамото, пока речь шла о жизни и смерти, - как тот идиотский мусор.
- Я не вещь.
- Такеши, - Занзас впервые снял маску и вонголовец увидел смесь боли, любви, страдания и надежды на обычно бесстрастном лице, - я не считаю тебя вещью. И если ты сам захочешь порвать отношения, то мы поговорим об этом. Обсудим. Только не ввязывайся больше в такие миссии в одиночку.
- А если меня захочешь бросить ты?
- Ха! Я захочу тебя бросить лишь в том случае, если сдохну. Я однолюб, Такеши. И на многое пойду ради единственной любви.
- Посмотрим, что стоят твои слова.
- Ты проиграл, Ке-кун, - горячий шепот проник в затуманенное сознание подслушивающего за дверью Кеи, - и я рад, что стал свидетелем этого. Теперь моя очередь открыть охоту на тебя.
