- Скуало, милый, я скучал.

Это приветствие, произнесенное до физической боли знакомым голосом, но с совершенно новыми интонациями разбудили блондина. А когда до него дошел смысл сказанных слов, то его подбросило на кровати и прижало к стене. Мозг, экстренно переведенный в состояние боевой готовности, активно пытался вспомнить, что могло разозлить его босса, что тот решил убить, да еще и изощренно. Потому как после услышанного Занзас не оставит в живых свидетеля.

Увиденное повергло мечника почти в панику. Босс элитного отряда убийц, сильный и грубый человек, Занзас стоял перед ним абсолютно голым, подвязав свое хозяйство ленточкой розового цвета. С бантиком, ага. Занзас с бантиком в паху. Эта картинка, хоть и была перед глазами, но никак не укладывалась в голове Суперби. Может, Мукуро навестил Франа и теперь развлекается? Но подделать идеально брюнета тому еще не удавалось. Хотя, какое, нахрен, «идеально»?! Стоявший перед ним только внешне походил на босса.

- Ты же не обиделся, что я тебя вчера выгнал? – Занзасу надоело просто стоять и он шаловливо подмигнул подчиненному и любовнику, вызвав этим у того нервный тик глаза. – Я хочу продолжения, противный. Грязного и очень долгого.
- Ага, выгнал, - полностью деморализованный мечник только слабо кивнул головой, - пинком в стену и матом сверху.
- Ой, ну вчера я был не в духе, - Занзас шаркнул ножкой, отчего Скуало стек по стенке под кровать, понимая, что он ничего не понимает, - бывает. Давай, шалунишка, выползай. Сегодня я возмещу все.

На шум в комнату заглянул Фран, желающий уточнить пару деталей перед миссией. Увиденное его впечатлило до степени окаменения. А Занзас повернулся к вошедшему и растянул рот в радостной улыбке. Скуало выглянул из-под кровати и искренне посочувствовал иллюзионисту. Зато он мог наблюдать редчайшее зрелище – большое удивление на всегда невозмутимом лице мальчишки.

- Ой, малыш пришел, - Занзас раскинул руки и двинулся к замершему подчиненному, - пошалим втроем? Такая милашка.
- Я, пожалуй, - огромным усилием воли Фран сделал шаг назад, - попозже зайду, раз вы так заняты.
- Стой, милашка, - брюнет сграбастал подмышку парня и снова повернулся к Скуало, - милый, ты к нам присоединишься? Или просто посмотришь?
- Ши-ши-ши, - в дверях возникла новая фигура, - Ску, отдай Франа…
- Вот уж замутим групповушку, - Занзас приостановился.
- Что тут…
- Бери Франа и выметайтесь.

Скуало собрался с силами и воспользовался тем, что любовник отвлекся. Выхватив Франа, он отбросил его к принцу и встал между ними. Бельфегор, не будь дураком, не стал ни о чем спрашивать, а сразу исчез, запечатлевая в памяти этот невероятный образ босса… Скуало же оказался сграбастан в стальные объятья и безжалостно расцелован. Никакие попытки отбрыкаться не помогали, босс только мурчал что-то себе под нос, наслаждаясь процессом.

- Чертов босс, ты умом двинулся? – мечник постарался докричатся до любовника. – Какого хрена ты творишь?
- Ты так груб, милый, - блондина отпустили, умильно пожирая глазами, - но лучше будь таким в постели.

Вариец повернулся к постели и Суперби решился. Нащупав рукой стул, он с силой опустил его на затылок брюнета. Конечно, потом за это будет расплата, но это лучше нынешнего сумасшествия. Глядя на лежащего без сознания Занзаса, мечник тяжело вздохнул. Поднять на кровать не получится, не те весовые категории. Одеть тоже не во что, а оставить одного было опасно. Накрыв любовника своим пледом, Дождь Варии скоренько подтянул все подходящие предметы поближе. Долго в отключке босс не пробудет, а шанса больше не представится. Пока он не вернется в свое обычное состояние, отпускать брюнета из комнаты нельзя. Весь день Суперби убил на то, чтобы держать в беспамятстве босса, стоило тому очнуться и начать нести слюнепускательную чушь. И лишь под утро измученный блондин позволил себе расслабиться.

- Какого хрена тут происходит, мусор? – гневный рык Занзаса вызвал блаженную улыбку у блондина. – Убью, теперь уж точно.
- Ну, наконец-то ты пришел в себя, - Скуало обессилено растянулся на кровати. Так он не выматывался даже на миссиях, - ну ты и отжег вчера.

- О чем ты, мусор? И почему я тут? Голый? С БАНТИКОМ???
- Да не ори ты так, чертов босс, - мечник поморщился, но не сделал ни единого движения, - вчера ты вел себя… странно, пришлось принять меры.
- Вчера? – брюнет нахмурился и в гудящей голове начало что-то проясняться. – Дай выпить, долбанный идиот.
- Сам возьми, там Леви где-то поставил.

Чувствуя боль во много раз ударенной голове, босс Варии не рискнул сразу садиться, а лишь приподнялся на локтях и нашел бутылку с виски. Сделав огромный глоток прямо из горла, он снова лег. Алкоголь проник в голодный организм и, как ни странно, развеял туман над вчерашними событиями. С кристальной четкостью все события всплыли в памяти и босс впервые почувствовал себя немного неуютно. Что могло сподвигнуть его на подобное поведение? И это видели его подчиненные. И один из них полдня и всю ночь безнаказанно бил его по голове?!? Последнее буквально мгновенно привело Небо Варии в чувство, заблокировав боль как несущественную деталь.

- Мусор! Я тебя уничтожу!
- О! Ты пришел в себя. Чертов босс, давай ты побушуешь потом?

И, не реагируя на пинки, Ску вырубился. Слишком сильным для него оказалось вчерашнее потрясение. Занзас, поняв, что его не замечают, временно оставил любовника набраться сил, мстительно подумав, что они ему ой как пригодятся. Теперь надо вычислить виновника.

- Леви! – разнеслось по особняку, подсказывая всем, что надо прятаться. Верный Хранитель Грозы тут же явился под грозные очи, предано глядя на хозяина. Нет, понял тот, этот не мог провернуть подобного. Бел и Фран сами вчера были в шоке, это он помнил отчетливо. Ску тоже отпадает. Так.. а где этот скряга?

- Где Мармон? И Луссурия?
- Да только что тут были. Наверно, по делам пошли.
- Найти. Быстро. Ко мне.

Под давлением Луссурия признался, что решил босса немного «окаваить», а Мармон, за деньги, конечно, добыл у Верде эликсир. Но они не рассчитали дозу и вышла «небольшая» накладка… Придя в себя в реанимации через пару недель, Заговорщики решили, что пожадничали и, в следующий раз, надо увеличить дозу. Правда, их планы услышал лежащий рядом и очнувшийся на пару дней раньше Скуало и пообещал окаваить лично обоих, причем без всякой посторонней помощи. Фран и Бел, догадываясь о возмездии, пережидали бурю на миссиях, беря задания у Савады. Мир снова становился нормальным.
