Придя на тренировку, Ренджи увидел, что капитан его уже ждет. Впрочем, как и всегда. Кучики Бьякуа ни разу не заставил своего подчиненного ждать себя. Какое-то время назад Абараи даже провел эксперименты, приходя в разное время. Бесполезно. Капитан Кучики неизменно ожидал его.

- Капитан Кучики, - красноволосый смотрел исподлобья, не решаясь на прямой взгляд, - вместо тренировки я хотел бы поговорить с Вами.
- Хорошо, лейтенант, - подчиненному показалось, или его командир напрягся? – давайте присядем и я Вас выслушаю.
- Я много думал в последнее время, - лицо Кучики оставалось спокойным, но в глазах нарастало напряжение, - и пришел к выводу, но… мне он кажется абсурдным. Но ничего другого не приходит в голову. Вы не поможете разобраться с этим?
- Озвучь вывод, - голос Бьякуа действительно понизился на полтона? Ренджи непроизвольно сглотнул, - и я посмотрю, чем могу помочь.
- Я… долго думал… в кого… Вы… влюблены… - Абараи говорил с трудом, делая паузы и чувствуя, как начинают пылать уши, - и… в общем… пришел к выводу… что… в… меня?..

Последнее слово он произнес шепотом и глядя с надеждой на прикрывшего глаза Бьякуа. На что он надеялся – не понимал и сам спрашивающий. На отрицание? Что-то сдавило внутри от этой мысли. На согласие? Да разве можно? Но внутри все трепетало от желания этого. Брюнет плавно встал со скамеечки и подошел к замершему лейтенанту.

- Наконец-то ты догадался, Ренджи, - непроницаемо глядя на любимого, Кучики дотронулся до его щеки ладонью и легонько погладил ее большим пальцем, - долго же до тебя доходило. Не беспокойся, я не буду настаивать. Окончательное решение остается за тобой. Надеюсь, тебе хватит времени, которое понадобится мне для выполнения задания от Генрюсая. Прости, что взваливаю все на тебя, но, пока меня не будет, пригляди за отрядом. И подумай. Мне пора, увидимся еще. Если захочешь покинуть отряд, то я пойму. Только, пожалуйста, сперва дождитесь меня.

И капитан Кучики Бьякуа ушел, обдав подчиненного ароматом сакуры. С каких пор он замечает, чем пахнет капитан – в заторможенном мозгу Ренджи всплыла новая подробность. Лейтенант Абараи Ренджи стоял в полной прострации. Он догадывался, ждал ответа, но все равно оказался не готов к нему. Вот так просто признать… но почему внутри него звучат бубенцы радости? Что же делать? Проведя, не помня как, построение, он отправился в кабинет. Без капитана помещение показалось красноволосому пустым. Странно. До признания все вокруг воспринималось по-другому. Пустой кабинет не вызывал глухой тоски, он не прислушивался к шагам за дверью, надеясь услышать легкие, увереннее шаги брюнета. И уж точно раньше у руконгайца никогда не возникало желания убрать с головы капитана все лишнее и пропустить его волосы между пальцев. Да что с ним творится?

Наплевав на свои обязанности, он рванул в одиннадцатый отряд. Там и напоят и дадут спустить пар. Как всегда, по-свойски, он распахнул дверь в комнату Юмичика и замер на пороге, боясь даже дышать. Хозяин комнаты был прижат к стене, ногами обнимая Икаку за пояс, руками за шею. Сам лысый держал брюнета за ягодицы и упоенно двигал бедрами, не обращая ни на что внимания. Абараи заворожено смотрел на парочку. В себя пришел только когда встретился с затуманенными глазами Аясегавы и тот развратно облизал свои губы. Ренджи тут же выскочил из комнаты и обессилено сполз по стенке на пол. Почему это так на него подействовало? Может, потому что явно больной мозг представил на месте офицеров одиннадцатого отряда лейтенанта и капитана шестого?

- Так ты действительно себя еще плохо чувствуешь? – раздался над головой никакого Ренджи голос капитана Зараки. – Значит, капитан Кучики сказал правду.
- А? – полнота словарного запаса всегда поражала собеседников Абараи. – Капитан Кучики?
- Ага, - на этот раз ему достался достойный соперник по глубине фраз, - он заявил, что ты не в форме и утянул у меня шанс хорошенько размяться.
- Слушай, слушай, - над левым плечом Кемпачи показалась розоволосая голова и озабоченное лицо лейтенанта Кусодзиси, - ты скажи своему капитану, что не хорошо так делать, ладно? А то Кенчик заскучает.

Прифигевший Абараи машинально кивнул, но потом до него достучалась новая информация и он вскочил на ноги.

- Капитан Зараки, - он нахмурился, думая, куда отправился его капитан, - а что это за миссия у моего капитана?
- А, и ты не прочь подраться, - понял по своему одноглазый, - но тебе запрещено покидать Готей-13. Группа пустых озорует. Ничего особенного, просто их штук девять и Куросаки пока отлучился. И я бы мог размяться.
- Сколько? – у руконгайца отвисла челюсть и сердце куда-то ухнуло. А капитан один…
- Да, Бьякуа там своей Сенбонсакурой их сметет. Ему и напрягаться не придется.

Что-то пробормотав, Абараи потеряно поплелся в свой отряд. Конечно, Кучики Бьякуа очень силен, его шикай и банкай поражают, а если еще приплюсовать кидо и шимпо… Но все же… Ренджи тряхнул головой. Какого фрелла он беспокоится за капитана? Такого с ним еще не было. Приказав выбросить все из головы, он уселся за бумаги. Но вдруг неожиданная мысль его словно парализовала. А что, если… и он останется без своего капитана. Без Кучики Бьякуа. Без невыносимого, высокомерного, аристократичного, правильного брюнета. Который сказал, что любит его, Абараи Ренджи. Другого капитана он потерпит, но отсутствие в своей жизни именно этого человека? Ренджи вдруг с кристальной ясностью осознал, что готов на все, только чтобы Кучики Бьякуа вернулся и не исчезал. Это и есть любовь? Не важно. Любовь, зависимость. Он на все согласен. Руконгаец начал мерить шагами кабинет. Почему капитан так долго? Все ли там в порядке? Почему он пренебрег безопасностью и отправился один? Долго, слишком долго… он же сильный, он вернется… но прошло уже много времени… Абараи замер, заметив в дверях знакомую фигуру. Родную фигуру. Он снова не услышал его шагов. Фрелл, о чем он думает? Красноволосый сделал шаг к Кучики, радостно и беспомощно глядя на него.

- Капитан, я… - он не знал как сказать и что сказать.
- Ты весь день бездельничал? – серые глаза смотрели с ожиданием, Бьякуа ждал ответ, но не на этот вопрос.
- Капитан Кучики, - голос лейтенанта неожиданно охрип, - я… я хочу с Вами построить отношения. Личные. Я хочу Вас.
- Прямолинеен, как всегда, - Бьякуа подошел к лейтенанту и провел рукой по его лицу, - вечером жду. Приходи ко мне домой.