Сасагава Риохей совершал привычную вечернюю пробежку и напряженно о чем-то думал. До недавнего времени подобной концентрации мыслей от него удостаивался только бокс. Ну и немножко — сестра. Теперь даже любимый спорт отошел на второй план. Месяц, как они вернулись из будущего. И месяц, как мысли простодушного боксера тревожит одна личность. Тот, кого боялись Тсуна и Гокудера, тот, кого ненавидел Хибари. Рокудо Мукуро. Хитрый, умный, наглый, одинокий. Он помог им после Чойса и похитил покой Риохея. В будущем было не до посторонних мыслей, но в мирной жизни…

— И долго ты будешь тревожить меня? — остановил блондина вопрос в спину.
— Откуда ты… — резко остановившись и обернувшись, Сасагава увидел Рокудо, хмуро рассматривающего его, — говорили, что ты то ли в тюрьме, то ли в бегах.
— Я здесь и нигде, — в обычной беспечно-насмешливой манере отозвался Туман, — но твои постоянные мысли не дают мне покоя, где бы я не находился. Поэтому я и пришел, чтобы лично разобраться с этим. Что тебе надо?
— В будущем… ты был ЭКСТРИМально крут. Как из головной боли ты стал таким? — честно выпалил Риохей, глядя чистыми глазами.
— Я и сейчас крут, мальчишка, — пожал плечами Мукуро, собираясь уходить, — и ты идиот, если этого не видишь.
— Погоди, не уходи, — Сасагава порывисто схватил собеседника за руку, — я хочу видеть как это произойдет.
— А не пожалеешь потом? — Мукуро решил поиграть с боксером…


— И снова ты уходишь, — легкий укор был уже привычным в голосе Сасагавы, — не оставаясь дольше секса.
— Ты же хочешь оберегать, — Мукуро лениво одевался, косясь на голое тренированное тело, — покой своей сестренки. А что с ней будет, когда узнает о том, кто твой партнер?
— Партнер… в чем? — Риохей сел на кровати, напряженно ожидая ответа. — Как назвать наши отношения?
— Истинные чувства, — Мукуро заговорил поучительным тоном, который не любил Сасагава, — это то, что остается после секса.
— Значит, у нас, — Риохей чувствовал себя боксерской грушей после тренировок, — одиночество и пустота?
— О, Ками-сама, - Туман сел на кровать рядом с Риохеем и закрыл лицо рукой, - какой же ты идиот. Разве ради пустоты и одиночества я бы так напрягался, избегая разоблачения? Мне было бы плевать и на твою сестру, и на молодого Вонголу. И уж точно я бы не напрягался сбегать из заключения каждую ночь. До вечера, мой идиот.

Так тепло Сасагаве Риохею никогда не было.