Друзья остановились и увидели, как из-за могучего дуба вышла незнакомка. Увидев ее, Аня приглушенно ахнула и испуганно посмотрела на Никиту. Он же, как-то отстраненно, отметил про себя, что незнакомка была хороша собой: стройная фигура, смуглая кожа, идеальные черты лица, черные волосы идеально уложены в изысканную прическу, мерцающие ярко-голубые глаза резко выделялись на лице. Одета незнакомка была в длинное золотистого цвета вечернее платье, неуместное среди леса.

– Что же ты застыл, мой герой, мой принц? – говоря, незнакомка подошла к молодому человеку и положила руки ему на плечи. – Это же я, твоя Амалия.
– Простите, я вас не знаю. – Никита спокойно освободился от ее рук и потянул за собой Аню. – Пойдем, у нас много планов.

Юноша решительно пошел вперед, шепотом велев подруге не оглядываться. Ни он, ни она не заметили, что незнакомка, хмыкнув и пробормотав что-то, растворилась в воздухе.

– Сумасшедшая какая-то, – недовольно бурчал парень, с тревогой поглядывая на очень тихую и печальную девушку, – да еще и с галлюцинациями. Надеюсь, больше мы ее не увидим.
– Она красивая… – как в трансе проговорила Аня, глядя прямо перед собой и, казалось, не слушая Никиту, – и она тебя знает. По имени.
– Нюта… я не знаю ее, честно, – остановившись, парень приблизил свое лицо к лицу подруги, – и не вздумай сравнивать ее с собой. Она… красивая, но не чета тебе.
– Хорошо, – девушка пыталась изобразить улыбку, видя, что Никита не может успокоиться, – Посидим сегодня дома? Можешь сидеть в компе, но не уходи никуда, ладно?

Никита кивнул и они, молча и быстро, пошли домой. Весь день они не выходили из дома, не замечая фигуры, появляющейся время от времени напротив калитки, и в разговорах старались не касаться утреннего происшествия.

– Давай завтра съездим в город, сходим в кино, покатаемся на катере? - Никита все-таки заметил фигуру и решился свозить Аню в город развеяться. – Давно мы так не отдыхали. Развеемся, ты покажешь, как изменился город.

Аня задумчиво смотрела на друга детства и пыталась, в который раз за день, понять, что происходит с ней после встречи с этой Амалией. Когда Амалия дотронулась до Никиты, Аня ощутила внезапное, неожиданное и очень сильное желание оттащить нахалку подальше и хорошенько потрепать ее. Такого раньше не было, но от Амалии она ощутила неясную, но серьезную опасность.
Несколько дней прошло тихо и без происшествий. Они ездили в город, гуляли по лесу и плавали, просто сидели дома. Амалия больше не показывалась и друзья решили, что это было просто неприятное недоразумение, которое можно забыть.
Воскресный день Аня и Никита снова решили провести на речке. С утра Аня собрала корзинку для пикника и пошла собираться сама. Послышался звонок в дверь.

– Я открою, – Никита уже собрался и был почти у двери, – собирайся, копуша.

Аня улыбнулась на подтрунивание друга и уже собиралась идти в комнату, как что-то ее смутило, и она быстро подошла к открывающему дверь Никите.

– Мой принц, простите за ранее вторжение, но нам пора! – В дверях стояла Амалия и, не замечая Ани, тянула Никиту за дверь. – Вы достаточно отдохнули от своих дел, пора возвращаться к своему народу в Эледер. Этек собирается захватить Эледер и только наш брак спасет все.
– Простите, – недовольная Аня вырвала руку опешившего друга у нахалки и попыталась закрыть дверь. – Вы снова ошиблись.
– Не думаю, что нам понадобиться нынешняя ваша фаворитка, мой герой, поэтому, – Амалия недобро усмехнулась, – мы уйдем без нее.
