Прошло какое-то время. Испытательный срок Тсуна решила завершить изящно: женится ли на ней Реборн или они так и будут просто встречаться. И распространила эту мысль среди семьи, чтобы не совсем от нее исходила инициатива. И бывший репетитор не подвел. Через месяц у них должна состояться свадьба. Все это время брюнет был насторожен и слегка раздражен. Причина подобного крылась в появлении Бьякурана около его подопечной. И та совсем не против была общаться с блондином, благодарная ему за время, проведенное ею в бегах. Да и видеть вспышки ревности в глазах Реборна Тсуне доставляло удовольствие. Киллер надеялся, что, как только Джессо станет известно о бракосочетании, то он уйдет, но не тут-то было. Он, наоборот, усилил натиск на Десятую, все еще надеясь на изменение ее планов. Хранители с интересом наблюдали за событиями, втайне делая ставки на то, кто быстрее не выдержит накала страстей. Большинство ставили на Реборна, прикидывая, чем обернется для них смерть босса семьи Джессо. Но, как стало традицией в последнее время, всех удивила Савада.

- Прекратите уже, - оборвала она очередную ехидную перепалку претендентов, потому что не могла сосредоточится на том, что втолковывала ей Лар, - оба хороши.
- Но, Тсуна…
- Савада…
- У меня такое впечатление, - Дечимо не так просто было сбить с мысли, особенно, если впереди маячила взбучка от бывшей аркобалено, - что вы не просто так препираетесь.
- Ты удивительно проницательна, - Реборн не может удержаться от шпильки, но смягчает это легким поцелуем в щеку.
- В общем, так, - Тсуна почти все и всем простила. Почти. Пока не встретилась с предвкушающим взглядом Лар Милч, - если вы не перестанете вести себя подобным образом, то через месяц к алтарю пойдет другая пара.
- И какая, - осторожное уточнение Гокудеры, пока все притихли, ожидая.
- Поженим, - лукавая улыбка очень подходила к довольному блеску карих глаз, - Реборна и Бьякурана. Или, правильнее, выдадим замуж?

Последний вопрос повис в воздухе. Воцарилась тишина, претенденты на брак смотрели друг на друга опешившим взглядом. Пожалуй, впервые сошлись они на одной мысли: их Тсуна сошла с ума. Тишина начала накаляться, пока не раздался смех. Ну, конечно, Ямамото. Савада подмигнула ей и, довольная эффектом, пошла с Лар. Пожалуй, никогда еще ее слова не были настолько удостоены вниманием. Бьякуран и Реборн, посверлив друг друга взглядами, фыркнули и разошлись в разные стороны. Чтобы они не думали, но успели осознать важную вещь: Десятая Вонгола, если что-то втемяшит в голову, сделает это. И никакие доводы ее не остановят. Теперь блондин и брюнет демонстративно избегали друг друга, стараясь не провоцировать Саваду.

***

- Ты же больше не будешь любезничать с блондинистым? – Реборн покрывал уже полностью обнаженную Тсуну, но не мог забыть о том, что его съедало. – Теперь ты только моя.
- Боже, Реборн, - мысли девушки разбегались, но она постаралась собраться, - неужели именно сейчас тебе надо думать о ком-то кроме нас?
- Ты права. Но мы вернемся к разговору.

Они, наконец-то, поженились. Отзвучали поздравления, затихли тосты в честь молодоженов. Все это осталось за дверью, а здесь был только их мир. Раздев теперь уже свою законную жену, Реборн мгновенно все скинул и с себя. Целуя и лаская шатенку, киллер старался не спешить, помня, что для нее это в первый раз. Но именно это напоминание самому себе пьянило. Поцелуями спустившись к сокровенному местечку девушки, он языком нашел клитор и начал с ним играть, возбуждая и смывая все страхи. Первый раз должен стать незабываемым, решил Реборн и не переставал ласкать руками тело жены, языком исследуя свое сокровище. Раз за разом он подводил Тсуну к оргазму, но останавливался на самом краю. Пока она не начала плакать, умоляя. Толком Десятая не знала, о чем просит бессвязно своего мужа, но она ему доверяла и не думала. Осторожно приподнявшись, Реборн начал проникать во влагалище плотью, стараясь делать все осторожно. Дойдя до преграды, он остановился, накрыл рот жены поцелуем и сделал толчок. Тсуна дернулась, вцепившись в плечи мужа и на миг забыв как дышать. Она ждала новой боли, но мужчина не двигался, давая время успокоиться. Когда он почувствовал, что шатенка расслабилась, то осторожно продолжил погружаться в лоно. Действуя осторожно и внимательно, брюнет стер болевые ощущения у жены поцелуями и плавными движениями. Но как только Тсуна неосознанно обняла го ногами, темп начал нарастать, снова унося ее ввысь. На этот раз никакой остановки не было и шатенка сотрясалась в оргазме, увлекая мужа за собой. Было забыто про все, кроме движений и их рваного дыхания… Лежа потом в объятиях мужа, Тсуна мысленно благодарила Девятого за посланную к ней судьбу.
