Нанами

      Я не слышала ничего, но почувствовала, как напрягся Курама. Что случилось? Начав озираться вокруг, увидела странного типа с фотоаппаратом в руках. Он выглядел измученным, возраст определить я не смогла, и раньше не обратила бы на него никакого внимания. Но Курама, да и Томоэ, смотрели прямо на этого человека с весьма нехорошим выражением на лице. Увидев, что его засекли, незнакомец попытался сбежать, но неожиданно словно поскользнулся на месте и упал назад. Что-то подсказывало мне, что без лиса тут не обошлось.

- Ли Джу У, - медленно приближаясь, опознал Курама сидевшего на земле человека, - снова ты. Неужели уже разобрался с последним иском и теперь ищешь новые неприятности?
- Курама Синдзюро, рад снова тебя видеть, - Джу У расплылся в фальшивой улыбке и попытался встать. – Неловко, что ты застал меня в такой момент.
- Фотоаппарат, - Курама не тратил время на разговоры, а перешел к сути и протянул руку вперед. – Отдай фотоаппарат и карту памяти.
- Ну что ты, - нервно рассмеялся Джу У, уже не пытаясь встать, а пятясь по земле назад. – Это мой хлеб, ты же не оставишь человека голодным?
- Он, может, и не оставит, - Томоэ ленивым голосом напомнил о себе, - но я – точно. И сделаю все, чтобы работы у тебя больше не было никогда. Отдай карту памяти.

      Ли Джу У, посмотрев на лиса, странно застыл и, словно это было не его тело, неуверенным движением потянул хороший профессиональный фотоаппарат Томоэ. Мне стало немного жутко, когда я увидела, как мужчина тянул камеру, забыв, что она висит на ремне на его шее. Не выдержав, я подошла и сняла ремень с камерой, чтобы Джу У не задушил сам себя. Кто бы что ни говорил, но смерть не должна наступать из-за фотографии, тем более моей. Я передала прибор Томоэ, и тот мгновенно уничтожил его своим пламенем. Удалил, так сказать, с гарантией.

- Что… Как… - вздрогнув, подал голос папараци. – Где мой фотоаппарат? Курама, на этот раз я засужу тебя.
- Я к твоему фотоаппарату не прикоснулся ни разу, - Курама был доволен и не скрывал это, - но предъявлю всем судебный запрет на тебя. Думаешь, кому поверят и помогут полицейские?

Курама

      Как только они покинули дом, случилось то, чего больше всего боялся Курама. Услышав звук щелчка фотоаппарата, он напрягся и стал вычислять, кто на этот раз нарушает его жизнь. И почти сразу обнаружил его. Курама не хотел ничего говорить Нанами, но девушка, видимо, что-то почувствовала и проследила за его взглядом. И, конечно, это был самый неприятный из всех папараци. Ли Джу У. Самый бессовестный, пронырливый и упрямый. Курама не раз подавал иск на него за различные нарушения, но этот человечишка упорно не отставал от него. Ворону даже пришлось получить судебный запрет на этого Ли Джу У, чтобы тот хотя бы в квартиру не проникал безнаказанно, как было пару раз уже. А сейчас он мог испортить жизнь Нанами. Этого допустить нельзя.

      Когда репортер упал, Курама с благодарностью покосился на лиса. Пусть и по своим причинам, но Томоэ сейчас защищал его девушку, действуя аккуратно и быстро. Жаль, что сам тенгу не мог похвастаться подобным. Когда Нанами подошла к Джу У, Курама дернулся ее удержать, но девушка-богиня ловко увернулась и помогла репортеру снять камеру с шеи. Но почему-то трофей передала не ему, а своему Хранителю. Сдержав внезапный приступ ревности, ворон взял девушку за руку и прижал Нанами к себе. Она – его, нечего всяким лисам тут зазнаваться. Разобравшись с репортером и фотографией, Курама поспешил увести Нанами подальше. Ли Джу У теперь долго их не побеспокоит, ибо денег на новую камеру у него нет благодаря бесконечным искам ранее. Как все удачно сложилось. Курама, обнимая свою девушку, начал довольно мурлыкать себе под нос что-то веселое.

Томоэ

      Слушая довольного тенгу, Томоэ очень хотел испортить ему настроение. С проблемой пришлось справляться самому, так этот убогий еще и не поблагодарил его. Зато так по-хозяйски обнимает его богиню, что скулы от злости сводит. Да, особой любви к Нанами у Томоэ не было. Но она все еще являлась его богиней. Его. А собственнические инстинкты у лиса-демона были развиты необычайно хорошо.

- Ты уверена, что хочешь остаться с вороном еще на два дня? – Кураму лис решил игнорировать, зная, что тот взбесится еще больше. – Он не смог тебя защитить и исправить ситуацию тоже. Это пришлось делать мне.
- Томоэ, - Нанами с беспокойством посмотрела на мгновенно помрачневшего Кураму и нахмурилась. Именно этого и добивался лис, - ты же мой Хранитель. Значит, пока ты рядом, Курама может ничего не делать. Правда?

      Лис усмехнулся про себя. А девчонка научилась показывать зубки своему Хранителю. Сейчас разбираться с ней бессмысленно, но скоро она вернется в храм без прирученного тенгу…

Нанами

      Когда Курама меня прижал к себе, я чуть не растеклась лужицей кавая. Сколько бы не твердила себе, что надо собраться, надо отличаться от его фанаток, иначе могу потерять – ничего не помогало. Хотелось обнять в ответ и «пусть весь мир подождет». Вот только мир в лице моего же Хранителя явно ждать не собирался.

- Ты уверена, что хочешь остаться с вороном еще на два дня? – Томоэ обратился к ней, что явно не понравилось Кураме. Тот сразу же перестал насвистывать и обратился в слух. – Он не смог тебя защитить и исправить ситуацию тоже. Это пришлось делать мне.
- Томоэ, - я очень надеялась, что ребята не устроят драку прямо тут, поэтому ответила, не думая, - ты же мой Хранитель. Значит, пока ты рядом, Курама может ничего не делать. Правда?

      И только ответив и увидев нехороший взгляд Томоэ, поняла, что влипла. Он ведь мне это точно не простит. Может, стоит попросить у Курамы вечного убежища? Жаль, эту идею придется отбросить. Как ни крути, но я дала обещание найти Микагэ. Надеюсь, месть лиса я переживу для этого.

      От мыслей меня отвлекло появление Ами Нэкоты. Ами одела на встречу топик и шортики, что очень ей шло, но все равно казалась еще ребенком. Рыжие волосы придерживал ободок, который, почему-то, хотелось снять. Я улыбнулась Ами, настраиваясь на необходимые действия. Правда, какие и в чем они будут выражаться, не имела ни малейшего понятия. В конце концов, это первая пара, которую я собиралась свести. Что, если Ами не понравится Мидзуки? Змей это переживет, не сахарный, а вот подруга может разочароваться и огорчится. Это будет плохо. Отбросив негативные мысли, я осмотрелась. Где там жених? Опаздывает? Хвост оторву.

      Оглядывая парк на предмет нахождения Мидзуки, я поняла, что мои сопровождающие молча слиняли в сторонку, устроились на скамеечке и с интересом ждут развития событий. И так слажено, что я почти умилилась. Предатели. Им только попкорна не хватает или семечек. Ничего, и им найдем дело, но позже.

- Ами, ты хорошо выглядишь, - я видела, что Ами нервничает, поэтому должна была поддержать ее, раз уж парни слились. – Мидзуки будет глупцом, если упустит тебя.

- Спасибо, Нанами, - Ами очаровательно смутилась, - но я не думаю…
- Прости, Нанами, - за моей спиной раздался голос змееныша, - я немного задержался.
- Это не очень хорошо, - он же не думал, что я промолчу? – Мужчина не должен опаздывать. Но молодец, что все таки пришел. Ами, познакомься, это Мидзуки. Довольно милый, порой безобидный парень. Одинок, любит смотреть на сакуру и заявлять свои права на что-то или кого-то. Но заботлив и предан.
- Нанами! – Мидзуки слегка повысил голос, слушая мою характеристику. А нефиг думать, что я все быстро прощу и забуду.
- Мидзуки, - не реагируя, продолжила я знакомство, - это Ами Нэкота. Моя одноклассница. Милая, добрая, красивая. Не вздумай обидеть, я присмотрю. А сейчас вам надо пообщаться без меня. Но, Ами, если что – я в этом парке еще побуду. Мидзуки, ты же видел, что я не одна?
- Я не обижу ее, Нанами.

      Я отошла к своим сопровождающим, поглядывая на девушку со змеем. Интересно, Ами не испугается, когда узнает истинную сущность Мидзуки? Надеюсь, что нет.

Курама

      Когда компания пришла в парк и Нанами заговорила с Ами, Курама счел за лучшее остаться в стороне. Конечно, он от всей души желал, чтобы затея его девушки увенчалась успехом. Так и она будет гордиться собой, и он перестанет переживать из-за Мидзуки. Но сам в этом принимать участие не собирался. Он, если честно, сам не знал, что делать с Нанами, где уж ему помогать кому-то. К удивлению ворона, Томоэ тоже не вмешивался в дела своей богини, а присел на ближайшую к девушкам скамейку недалеко от тенгу.

      Появление Мидзуки Курама заметил сразу. Видимо, почувствовав его пристальный взгляд, змей встретился с ним глазами и слегка кивнул. Что ж, этот похититель оказался сообразительным. Курама внимательно следил, как Мидзуки подошел к девушкам и встал рядом с Ами, старательно избегая Нанами. Ворон удовлетворенно кивнул сам себе. Блондин все правильно понял, можно слегка расслабиться. Познакомив парочку и дав наставления, Нанами направилась к их скамейке, и Курама сосредоточил внимание на ней. Нельзя сказать, что девушка-богиня была выдающейся красавицей. Да, симпатичная, но в толпе ворон не обратил бы на нее внимание сначала.

      Что-то другое привлекало его к ней. Выделяло из массы поклонниц. Не давало забыть о своем существовании. И нельзя сказать, что это не нравилось Кураме. Это было впервые и привлекало тенгу. Стоило Нанами присесть рядом на скамейку, как он тут же приобнял ее за плечи. Ему нравилось касаться ее. Нравилось то, что когда он обнимал Нанами, она расслаблялась, словно полностью доверяла ему. Сам Курама не доверял никогда и никому. Жизнь в мире демонов научила этому с детства. Впервые ему захотелось довериться кому-то полностью. Открыться и стать частью кого-то.

Томоэ

      Демон-лис присел на скамейку недалеко от ворона. Сейчас ему было все равно, с кем рядом он сидит. Все свое внимание Томоэ сосредоточил на временной богине. Что она будет делать? Как сведет эту пару из разных миров? Мог ли он доверить свои надежды этой неумехе? Наблюдая за Нанами, лис почувствовал разочарование. И все? Познакомила и оставила одних? Как она будет помогать ему, если не смогла свести их? Как он был глуп, раз доверился той, у которой явно не было отношений раньше.

- И это все? – Томоэ даже не пытался скрыть разочарование.

Нанами

- И это все? – первое, что я услышала от Хранителя, стоило подойти к скамейке.

      Курама посадил меня рядом с собой и приобнял за плечи. Но Томоэ, конечно, не собирался так просто дать мне расслабиться. Мне захотелось зашипеть на нетерпеливого лиса. Он что, решил, что я просто взмахну чем-нибудь и Ами с Мидзуки сразу станут парой? А взмахнуть хотелось. Лопатой. Чтоб поправить корону на голове этого зазнайки.

- А чего ты ожидал, Томоэ? – сдерживаясь, я попыталась воззвать к разуму, в существовании которого я верила все меньше. – Любовь с первого взгляда? Предложение руки и сердца на второй минуте знакомства?
- Ты так же будешь мирить нас с Микагэ? – в голосе Томоэ слышалась неприкрытая агрессия, что разозлило меня. – Нам погулять по парку предложишь? Или в кафе сходить?
- Вот уж точно нет, - я, конечно, не ума палата, но и не настолько глупа. – Ты – псих, тебя в люди выпускать опасно.
- Нанами, - Томоэ напрягся и из его горла вырвался рык, напугавший меня до дрожи. Хорошо, Курама сидел между нами и Томоэ не видел моего страха.
- Я запру вас в спальне недельки на две, - старательно показывая голосом беспечность, продолжила я, словно лис молчал. – Зачем вам парк? Вы уже знакомы. Букетно-конфетный период явно прошли. Поорете друг на друга, помиритесь – тогда и выпущу. Не волнуйся, еду мальчиши будут приносить.

      Стоило сказать, что запру Томоэ с Микагэ, как лис тут же сдулся. Осторожно выглядывая из-за корпуса Курамы, я заметила даже легкую удовлетворенную улыбку на лице своего Хранителя. О как. А лис совсем даже не против моего спонтанно придуманного плана. Это хорошо, тогда он мне в этом даже поможет. Надо только придумать, как сделать так, чтоб Микагэ не разнес комнату в первый же день. У него-то, в отличие от меня, силы явно есть, и немалые. Но, думаю, в этом мне тот же лис поможет с превеликим удовольствием. И с Курамой можно будет посоветоваться. Но это все осуществимо лишь тогда, когда найдется беглый бог. Сейчас бы подстраховать Ами на ее первом свидании со змеем. Поэтому, выкинув пока посторонние мысли из головы, я нашла глазами создаваемую мною парочку. Пока, вроде, все идет неплохо. Ами рассмеялась каким-то словам Мидзуки и явно была не против, когда парень взял ее под руку, помогая перейти небольшой мост через пруд. Не подкачайте, ребята, я в вас верю!
