РЕКЛАМА
•
16+
Сегодня Руди снова предстояло ехать в командировку. Как обычно, Зое собрала его, Шанайя обняла и поцеловала, пожелав доброй дороги. И мужчина уехал на своем фольсвагене, напевая под нос. Да, его жизнь удалась. Престижная работа, любимая и любящая жена, очаровательная Шани… При мысли о дочери мужчина улыбнулся. Шани… Его Шани…

Он свернул в одну небольшую деревушку недалеко от городка. Сегодня Руди специально выехал пораньше, чтобы сперва побывать тут. У него был один секрет, о котором никто не догадывался. Доехав до своего домика, он стремительно вошел внутрь, тщательно закрыв за собой дверь. Дом строили по его спецзаказу, поэтому он был уверен в том, что никто ничего не узнает. В доме была всего одна комната. Кровать, стол и два стула, тумбочка. И огромный экран телевизора с подключенным к нему DVD-проигрывателем. В потолке несколько крепких крюков. Спецзаказом были стены дома – звуконепроницаемые. Включил диск, он лег на кровать и припустил брюки вместе с бельем. Его короткий толстый член уже почти полностью стоял. Вот закончились приготовления в начале фильма и послышался первый крик. Крик боли и отчаяния. И одновременно с ним Руди начал дрочить себе, двигаясь с насильником на видео в одном темпе. Ему было легко сразу подстроиться. Ведь насильником, разыскиваемым уже два года в разных городах, был он сам. Примерный семьянин и прилежный работник Руди Валетта.

Глядя, как из порванной дырочки по ногам стекает кровь и сперма, мужчина на кровати тоже кончил. Но это было не то. Недовольно посмотрев на руку и член, испачканные в сперме, он скривился. Ему не хватало этого чувства болезненной тесноты вокруг своего члена, горячей крови, смазывающий плоть, дрожания жертвы… Ну что ж… Приводя себя в порядок с помощью влажных салфеток и сменного комплекта одежды, Руди предвкушающее улыбнулся. Командировка у него на две недели. А дел, по сути, на несколько дней. Значит, скоро он испытает наслаждение.

Как и планировал, Руди быстро справился с делами, по ходу чего в соседнем городишке заметил подходящего парнишку. Он тоже очень напоминал ему малышку Шани, а значит, следующим будет он. Валетта не интересовало ничего об этом мальчике, впрочем, как и в случае с остальными. Кроме одного – они напоминали ему его любимую дочь. Причем, неважно чем: чертами лица или поведением. Напоминали – и все. А остальное для мужчины было неважно. Почему-то ни одна девочка ни разу не напомнила дочь. Но это тоже не волновало педофила. Итак, следующий выбран. Подождав удобного момента, он оглушил жертву и упаковал ее в багажник. Позвонив в главный офис и отчитавшись о выполнении работы, он, как всегда, получил несколько дней «для общения с семьей». Кампания поддерживала крепкие семейные узы…

Уже почти на выезде из этого города к своему убежищу, Руди увидел голосующего мальчика. На мгновение ему показалось, что это Шанайя стоит на обочине. Рефлекторно нажав на тормоз, он остановился. Парнишка залез в машину и попросил его довезти до автобуса в соседнем городе. Кивнув, мужчина завел мотор. Всю дорогу он искоса поглядывал на неожиданного пассажира, внутренне ликуя, как ему повезло в этот раз. Но надо соблюдать осторожность. Поэтому он высадил попутчика на автобусной остановке и даже купил билет до указанного города. До отъезда нужного автобуса было еще 20 минут. Руди попрощался и сел в машину. Отогнав ее за пределы видимости с остановки, он быстро, но стараясь как можно незаметнее, вернулся. Недавний пассажир стоял в отдалении от всех, нервно наблюдая за ожидающими и стараясь, чтобы не видели его. Что было на руку мужчине. Незаметно подойдя к жертве со спины, он оглушил его и подхватил падающее тело. Никто ничего не заметил. Укладывая вторую жертву в багажник, мужчина светло и радостно улыбался.

Приехав в дом, он раздел и подвесил на крюки за связанные руки обоих мальчишек. Разделся сам, ожидая, пока закончится действие вколотого в первого парнишку снотворного препарата. На второго заготовленного шприца не было, и он начал приходить в себя. Но это не беспокоило похитителя. В доме пока не был включен свет, и он не боялся, что его запомнят. Потом он одел специально для этого припасенную маску на подобие тех, что используют спецотряды в своих операциях. И включил свет, чтобы осмотреть мальчиков и подготовить видеоаппаратуру. Оглядывая и ощупывая тела, представляя, какие тугие их попочки, Руди начал возбуждаться. Устанавливая аппаратуру, он решил, что не будет больше ждать, а начнет со второй жертвы. И тут же приступил от мысли к делу.

Впившись в детское тело руками, он большими пальцами раздвинул ягодицы брыкающегося паренька и резко вошел в него. Послышался громкий крик и ругань. Но без слез. Мальчик явно испытывал боль от грубых и резких толчков в себе, но не плакал. Он вообще после первого крика не издал ни звука. Только сцепил зубы и сжал руки в кулаки. Руди насаживал его как можно плотнее, недовольный молчанием. Редкие вскрики, которые все же вырывались, его не устраивали. Но вот мальчик обмяк, потеряв сознание. Мужчина недовольно поднял глаза, отрываясь от зрелища собственного члена, измазанного кровью, и встретился с огромными, переполненными ужасом, глазами второй жертвы. Вот кто доставит ему удовольствие!

Он вышел из безвольно обвисшего тела, заснял крупным планом порванный анус и струйки крови на ногах и перешел ко второй жертве. Тот, от увиденной картины, начал плакать и просить отпустить его. Да, это именно то, что нужно для Руди. И он, дрожа от возбуждения и быстро переставив аппаратуру, так же резко и грубо толкнулся в тело первого мальчика. Тот заверещал. И продолжал верещать на каждый сильный толчок, еще больше заводя насильника. Залив жертве прямую кишку спермой и сняв результат на камеру, Руди лег и уснул, не обращая внимания на очнувшегося парня и вой второго.

Проснувшись, он какое-то время смотрел на висящих мальчишек. Он наслаждался произошедшим не так давно, но, все же, одно его напрягало. Ему не понравилось, что подсевший в его машину не доставил ему удовольствия своими криками и слезами. Руди это не устраивало. Приведя себя в порядок с помощью влажных салфеток, он быстро вышел к машине. Вернувшись с фонариком в руках, он отвязал первого из похищенных. Мальчик упал на пол и смотрел снизу вверх перепуганными умоляющими глазами. Рывком поставив ребенка на дрожащие ноги, Руди вложил ему в руки фонарик. Тот переводил непонимающий затравленный взгляд с предмета на насильника и обратно.

– Трахни его, – кивком головы было указано – кого, – фонариком. Или я повторю вчерашнее… или трахну фонариком тебя. Ну же!

Парнишка нетвердой походкой доковылял до висевшего и остановился. Приготовив видеокамеру, Руди хлестнул по ягодицам нерешительного паренька, заставив того звонко вскрикнуть. От этого вскрика очнулся и второй мальчик. И тут же начал дергаться. Направив глазок камеры на дергающиеся ягодицы парня, Руди раздвинул его ягодицы и приказал второму, наконец, приступать. Мальчик несмело поднес ручку фонарика к порванному отверстию. И, вздрогнув от очередного гневного окрика мужчины, вставил часть ручки в анус. Послышался громкий крик боли и первые всхлипы подвешенного. Первый мальчик убрал руки от фонарика, будто обжегся и снова начал плакать. Ругаясь, мужчина поднял фонарь и сам его вставил во вновь закричавшего «попутчика».
РЕКЛАМА


– Чего стоишь? – постанывая окрикнул Руди первую жертву. – Погладь меня, быстро. Не выполнишь – повторишь его «подвиг».

Давая указания, как двигать маленькой ладошкой на своем члене, мужчина насиловал второго фонариком, смакуя ощущения… Налюбовавшись окровавленной ручкой фонарика и маленькими пальчиками на своем члене, Руди обильно кончил, залив лицо жертвы. Ему было невероятно хорошо…
