Я увидела смерти глаза –
Очень синие, с блестками солнца,
Я хотела ей что-то сказать,
Но слова затянуло болотце.

То болотце, что страхом кличут,
То болотце, что есть у всех,
То, что держит нас маревом зыбким,
У богов вызывая смех.

Испугалась я, что скрывать-то?
Отвернулась от гости той.
Я укуталась в покрывало
Из надежд и веры в любовь.

Я обидела гостью, знаю,
Как прощенье теперь просить?
Доказать как, что я не злая?
Что готова и с ней дружить.

Я не знаю и страшен миг мне
Нашей новой встречи. Вдвоем.
Может, стоит начать с улыбки?
Может, просто чаю попьем?

Я не знаю… не представляю…
Разговор ли начать? Молчать?
Ей доступны ключи от рая,
А мне нечего предлагать.

Лишь себя предложить могу я,
Но вот хватит ли платы такой?
Что мне делать, ведь скоро встреча,
А у меня – ничего за душой…
2017
