      Пока Марк ходил за Антоном, Елена Михайловна подготовила тайную комнату, старательно защищая ее всеми доступными способами. Она старалась всеми силами избежать столкновения с инкубом или оборотнем. Все же, ее силы уже не те, да и не была она никогда боевой ведьмой. Если бы не сын, то и связываться бы не стала.

— Мама, я вернулся, — голос Марка отвлек женщину от размышлений. — Ты ведь сможешь помочь ему?
— Ох, бедняжка, — увидев состояние возлюбленного сына, Елена Михайловна встревожено покачала головой, — до чего они тебя довели. Марк, укладывай его в кровать, а я пока смешаю кое-какие травы. Лечение будет долгим и не из легких.

      Марк кивнул, заботливо укладывая тело ученого в чистую кровать. Сердце парня обливалось кровью от мысли, что сделала с Антоном эта привязанность к проклятому суккубу. Если бы только они встретились раньше, и Антон полюбил бы Марка. Ведь при истинной любви чары суккуба бессильны. А в том, что у них — истинная любовь, Марк не сомневался ни секунды. Ничего другого просто не могло быть. Надо приложить немало сил, но результат того стоит. Вечером тоже же дня Елена Михайловна тайно привела к постели спящего под действием зелья Антона доктора. Осмотрев пациента, Вадим Викторович оставил некоторые лекарства из своих запасов.

— Необходимое для более сильных зелий, — с легкой извиняющейся интонацией объяснил свои действия доктор, — я приобрету сам, чтобы избежать излишнего любопытства и внимания.
— Доктор, — подал голос безучастный до этого Марк, — а вы не знаете, как можно избавиться от влечения к суккубу самому? Ведь не все суккубы отпускают своих жертв.
— К сожалению, — Вадим Викторович с беспокойством бросил взгляд на Антона, — дело несколько сложнее, чем просто сила суккуба. Я постараюсь все узнать и потом поделюсь информацией с вами. Берегите себя и этого молодого человека. Удачи.
— Я провожу вас, — Елена Михайловна старалась сдержать слезы, понимая, о чем говорит пожилой фей. — Марк, постарайся отдохнуть немного.

      Марк, и правда, выглядел не намного здоровее ученого, но упорно отказывался покидать комнату. Елене Михайловне пришлось смириться и говорить всем, что ее сын на некоторое время покинул город, уехав навестить родных.

      Прошло какое-то время. Благодаря любви и заботе, с которыми Марк ухаживал за своим любимым, Антон стал физически приходить в себя. Но, к огромному сожалению Марка, лишь физически. Психически Антон пребывал в каком-то своем, никому не доступном, месте. Периодически Антона пронзало такое дикое сексуальное желание, что Марк выдерживал его лишь благодаря отварам и наговорам матери и Вадима Викторовича. Обнимая любимое тело, бьющееся в лихорадке желания, Марк чувствовал, как сжимается его сердце и по щекам бегут слезы. Он безумно хотел ласкать Антона, видеть его желание и страсть, рожденные им, мучительно медленно погружаться в жар любимого тела… И Марку хотелось забрать себе боль и муки Антона. Он даже советовался об этом с матерью, но та ничем помочь не могла. Или не желала, что в данном случае это не имело разницы.

      Но сейчас Антону это было не нужно. Принимая в себя Марка, Антон лишь стонал, смотрел перед собой пустым взглядом и отрывисто умолял: «Прошу… глубже… сильнее… жестче…». Марк от всей души старался удовлетворить любимого, чувствуя внутри себя пустоту и глубокую печаль. Неужели у них всегда будет так? Долго ли они продержатся? Конечно, Марк ни на мгновение не допускал мысли, что можно просто бросить Антона и вернуться к своей спокойной жизни. Потому что отныне сын ведьмы просто не представлял своего будущего без этого человека. Спал Марк вместе с Антоном, потому что приступы желания предсказать было невозможно. Да и просто лежать, обнимая дорогое тело, было жизненно необходимо самому Марку. Живое доказательство того, что любимый рядом, в его крепких и надежных объятиях. Даже этой частички счастья Марк не хотел терять.

— Ты плачешь, — неожиданно услышал Марк надтреснутый тихий голос. — Почему?

      Антон как раз оседлал Марка, самозабвенно насаживаясь до основания, а сам Марк, двигая бедрами и бережно поддерживая, беззвучно плакал, ощущая уже почти родную боль в груди. Ведь уже пару месяцев она поселилась в нем.

— Антон, ты пришел в себя?! — от неожиданности Марк остановился, за что был награжден недовольным стоном. — Слава Вышним Силам.
— Давай, мы закончим и ты все расскажешь? — жалобно попросил Антон, ерзая на Марке.

      И Марк продолжил, с радостью и теплом отмечая перемены в Антоне. Раньше занятия любовью были лишены эмоций, это было именно процессом. Если раньше сын ведьмы по каким-либо причинам останавливался, то Антон лишь еле слышно хныкал, но не двигался. Сейчас же ученый громко и чувственно стонал, выгибаясь от толчков, кусая и облизывая губы, смотря прямо на партнера. Не выдержав, Марк притянул к себе Антона и нежно поцеловал. И ему, наконец-то, ответили, наполнив все существо искрящейся радостью. После яркого и громкого оргазма Антон поудобней устроился прямо на Марке, задумчиво выводя на его груди тонким и чуть заметно дрожащим пальцем какие-то узоры. Марк, чувствуя обжигающее тепло, разливающееся внутри от узоров, осторожно, но крепко обнял заметно потяжелевшее тело за пояс, накрывая второй рукой обоих одеялом. Не хватало еще теперь заболеть банальной простудой.

— Итак, что случилось и где мы? — голос Антона был тихим и надтреснутым, словно он говорил последний раз уже очень давно.
— А что последнее ты помнишь? — задал наводящий вопрос Марк, гладя любимого по голове.
— Сергей меня поцеловал в тот вечер, когда пригласил в гости, — с сомнением припомнил ученый, — там еще была Юстиния. И… какой-то человек. Не понимаю… Я, определенно, его видел впервые, но словно знал всю жизнь. А дальше все в плотной пелене тумана.
— Ты был под действием яда суккуба, родной, — Марк не стал рассказывать всех подробностей, не желая травмировать только очнувшегося Антона. — Все, что ты делал в то время — это диктовал тебе яд и его владелец.
— Суккуб? О чем ты? — Антон слегка нервно рассмеялся, с тревогой вглядываясь в серьезного Марка. — Что за ненаучные слова. Это всего лишь сказки предков, не понимающих основы событий. Ты же образованный…
— Послушай, Антон, — Марк оборвал ученого, глядя прямо в его глаза и фокусируя внимание на своих словах. — Сказки или нет, но это есть в реальности. Сергей — суккуб. Моя мама — ведьма. Олег — оборотень. Даже милый доктор — не человек. Это есть и это существует наравне с обычными людьми.
— А ты? — во взгляде Антона появилась настороженность, разбавленная любопытством. — Кто тогда ты?
— Прости, тут тебе не повезло, — Марк криво усмехнулся, стараясь скрыть тревогу и неуверенность, — я человек. Не совсем обычный, все же мать — ведьма. Но и не перенявший ее дара, так как не того пола.

— Я рад, — целуя Марка в шею, смущенно отреагировал ученый, — и рад вдвойне.
— Чему же? — сын ведьмы напрягся, ожидая и страшась ответа.
— Тому, что ты человек, — щеки Антона покрыл легкий румянец, — и тому, что не того пола.
— Спасибо, — Марк резко выдохнул, чувствуя, как напряжение отпускает его.

      Некоторое время они лежали в тишине, невинно лаская друг друга и думая каждый о своем. Антон пытался уложить новое мировоззрение в свою ученую голову. Каким-то чувством он знал, что Марк ему не врет. Хотя и явно что-то скрывает. Но правду можно узнавать постепенно, кто знает, насколько он сам к ней готов. А Марк чувствовал невероятное облегчение от слов любимого. Да и радость от того, что Антон пришел в себя, переполняла Марка. Хотелось петь, танцевать и кричать на весь мир о своем счастье. Но этого делать нельзя, поэтому Марк лишь крепче прижимал к себе дорогое и любимое тело, обещая защищать и оберегать его.

— Скажи, — немного помолчав, поднял тему Антон, — а кто тот человек, что живет с Сергеем и Олегом? И человек ли он?
— Может, отложим это на потом? — попытался увильнуть Марк, не желая портить момент радости. Да и сам он, если честно, не очень понимал сущность того существа, что видел пару раз мельком. — У нас еще будет время поговорить об этом.
— Никак не могу выкинуть его из головы, — пожаловался ученый, упрямо настаивая на своем, — вроде бы видел впервые, но знаю слишком хорошо. Странно это.
— Это потому, — раздался голос доктора, незаметно вошедшего в комнату, — что произошло редчайшее событие, известное немногим. И данных по нему тоже крайне мало.
— О чем Вы? — в один голос спросили голубки, не вставая с кровати.
— Отделение Тени, — Вадим Викторович устало покачал головой, — от своего истинного тела. В данном случае, молодой человек, от Вас. Вы ничего опрометчивого не говорили до… последних событий?
— Я… — Антон напряг свою память и побледнел, хотя это уже невозможным, — я в сердцах сказал, чтобы тень шла к Сергею поведать о моих чувствах.
— Подобное, да в определенных местах и состоянии, — во взгляде пожилого фея читалась отеческая укоризна, — произносить крайне противопоказано.
— Но раньше…
— Раньше, молодой человек, — решительно прервал Антона доктор, — Вы не были в нашем городе. Тут происходит такое, что не снилось и сказителям. А Ваши эмоции, видимо, были настолько ярки, что пожелание материализовалось. И это рождает ряд проблем.
— А вернуть ее на место нельзя? — пока Антон пребывал в ступоре, поинтересовался Марк.
— Есть одна формула. Но отделение произошло уже достаточно давно. Просто слов будет мало. Тень обрела сознание и вкусила собственные желания. Если сама Тень не захочет, то слова-формула подействуют на очень непродолжительное время.
— Скажите, доктор, — подал голос Антон, думая о чем-то, — а есть возможность разорвать с Тенью все связи?
— Да, такое тоже возможно, — кивнул фей, — но никто еще не решался. Последствия весьма непредсказуемы. Подумайте обо всем, молодой человек. Вернемся к разговору через пару дней.
— Хорошо, доктор. Спасибо большое.

      Когда Вадим Викторович ушел, Антон, неуверенно, но решительно, встал с кровати. Окон в комнате не было, но можно было двигаться на небольшом пространстве, что и требовалось сейчас ученому. Марк, сидя на кровати, с легкой тревогой наблюдал за качающимся, но упорно наматывающем круги любимым. Антон, бледный, худой, сосредоточенный, выглядел беззащитным и одиноким. Словно маленький зверек, познавший жестокость окружающего мира. Поймав проходившего мимо за руку Антона, Марк потянул его на себя, усаживая на колени. Обнимая мелко дрожащее тело, сын ведьмы чувствовал, что его сердце сжимается от боли. Он был рядом, но не смог защитить самого драгоценного для себя человека. Если бы у него были силы, чтобы предсказывать будущее или изменить прошлое. Если бы у него просто были силы не пускать все на самотек, а раньше что-то предпринять… Эх, сколько еще есть этих «если бы»…

— Эй, ты чего? — обеспокоенный голос Антона прервал самобичевание Марка. — Выглядишь словно на твоих плечах судьбы мира или ты случайно убил любимую тетушку.
— Я чуть не потерял тебя, — глухо и горько ответил Марк, зарываясь лицом в волосы любимого, — совсем чуть-чуть бы и…
— Не потерял, — Антон грустно улыбнулся, прижимаясь к горячему телу, — не надейся. Только…
— Что еще, чудо мое блудное?
— Я собираюсь отказаться от тени. Получается, я перестану быть человеком… Нужен ли я буду тебе еще?
— Нашел о чем переживать, — фыркнул Марк, — теперь я не отпущу тебя. Значит, ты определился с решением?
— Да. Я не смогу принять ее. Знаешь, мало по малу я вспоминаю то, что происходило в доме Сергея. И не хочу вечное воспоминание держать рядом. Ты не против?
— Если ты не хочешь, то и я не хочу, — поставил точку в обсуждении Марк, — а сейчас пора есть.

      До следующего визита доктора молодые люди узнавали друг друга. Они много говорили, делясь планами, мечтами, прошлым. На какое-то время они забыли об окружающем мире, наслаждаясь телами и обществом, полным любви. Однако внешний мир помнил о них. И о себе напомнил не самым приятным образом.

— Вам надо срочно уехать, — через несколько дней после визита доктора Елена Михайловна влетела в комнату в панике и растерянности. Как можно дальше. И, боюсь, насовсем. У жителей нашего городка память длинная.
— Что случилось, мам? — прервал причитания ведьмы Марк. — О каком отъезде речь?
— Вот, смотри! — женщина, начиная всхлипывать, сунула в руки сына газету.

      Движимый любопытством и смутной тревогой, Антон заглянул через плечо углубившегося в чтение любовника и буквально окаменел. Статья была большая, на весь разворот с фотографиями, пояснениями и бурным обсуждением темы. Марк, читая статью, чувствовал, что мир вокруг снова рушится, а сам он готов убивать голыми руками. В раздавшемся в комнате глухом рычании сын ведьмы не сразу опознал собственный голос. Раньше он никогда не издавал такого низкого вибрирующего угрожающего звука.



«РАЗВРАТ БОЛЬШОГО ГОРОДА!


      Не так давно наш город посетил ученый, Малютин Антон Алексеевич. С виду — интеллигентный, воспитанный человек. При первом нашем общении показался мне скромным и тихим молодым человеком.
Каково же было разочарование, когда мы узнали его чуть больше. Не размениваясь на мелочи, Антон Алексеевич сразу положил глаз на Сергея, гостившего на даче в это время. Бесстыдного столичного ученого не остановило даже то, что у Сергея гостил его знакомый. Антон, явно используя магию, совратил их обоих.

(Далее идет фотография, показывающая, как Антона натягивают сразу на два члена с подписью: «Соблазнитель наслаждается победой»)
      Но и этого ему показалось мало. В некоторые моменты он оставлял несчастных и выходил в город на охоту. И разве можно винить тех, кто попал в сети его коварной магии? Не счесть, сколько ссор и разлада он принес в семьи нашего гостеприимного городка своим разнузданным поведением.
(Еще одна фотография, где Антона имеют прямо на улице, вжав в стену с подписью: «Несчастные одурманенные жители»)
      И последней жертвой стал Марк, сын уважаемой Елены Михайловны. Все мы знали его как веселого, доброго, отзывчивого молодого человека. Но со времени появления ученого несчастный Марк стал грустным, задумчивым, потерял аппетит и сон. Сердце кровью обливается, глядя на него.
(Очередная фотография, но уже Марка с улыбкой и вторая, для сравнения, с беспокойством на осунувшемся лице. И подпись: «Безвинная жертва»).
      Недавно Марк пропал, и нам сказали, что он покинул город, навещая родственников. Но так ли это? Как мы выяснили, одновременно с ним исчез и Антон Алексеевич, оставив многострадального Сергея с гостем в покое. А не так давно вашему покорному слуге удалось напасть на след возмутителя спокойствия нашего славного города. Коварный ученый добрался все-таки до Марка, пленив его. Елена Михайловна, дабы защитить честь сына, вынуждена была солгать нам.
(Последняя фотография Антона, оседлавшего Марка, была подписана: «бедный мальчик не имеет сил сопротивляться»).
      Доколе мы еще будем терпеть подобное среди нас? Кто еще станет несчастной жертвой коварного растлителя нравственности?»

      Дочитав статью до конца, Марк со злостью смял газету и отбросил ее в угол. Сергей все же решил нанести удар по бывшей игрушке, действуя чужими руками. Как же сейчас Марк хотел кастрировать этого суккуба, чтобы он умер в муках от недотраха.

— Я это творил? — потрясенно произнес в пустоту Антон, разом растеряв живость, с трудом вернувшуюся за последнее время. — С горожанами? Так… по-скотски себя вел?
— Послушай, Антон, — повернувшись лицом к ученому, Марк сжал его плечи и несильно встряхнул. — Это был не ты. С момента встречи с Сергеем до того, как ты очнулся тут — только он ответственен за твое поведение. Не ты. А эта статейка… Большей чуши я в жизни не читал.
— Разве тебе не противно касаться меня? — Антон выглядел подавленным и разбитым, отчего у Марка защипало в глазах. — К такому грязному, мерзкому…
— Нет, Антон, — сын ведьмы еще раз встряхнул ученого, ловя его панический взгляд, — ты не такой. Слышишь? Не смей говорить о себе подобное. Ты все такой же чистый и светлый, каким я увидел тебя впервые. И только так. Остальное — ложь и чары суккуба. Страшный сон моего любимого ученого.

      Глаза Антона, смотревшего на Марка, были полны отчаяния и безумной надежды. Никогда прежде он не сталкивался с подобным и не имел представления, как быть. Марк же стискивал зубы в бессильной злости. Да, мама права, им придется покинуть Плес. Но ради Антона он готов был на все. Мир не заключался лишь в этом городе. Они смогут найти уголок, принадлежащий лишь им.

— Мам, ты права, — приняв решение, Марк действовал быстро, — нам надо уехать. Поможешь собраться?
— Конечно, — ведьма отмерла от переживаний и кинулась из комнаты. Однако очень быстро вернулась. — Мы опоздали, сынок. Они под дверями, требуют выдать им Антона, или разнесут гостиницу в его поисках.
— Оперативные гады, — ругнулся Марк. — Сборов тогда не будет. Уйдем через тайный ход. Мам, перешлешь нам потом вещи?
— Конечно, дорогой, — женщина кивнула, собираясь с духом перед общением с растревоженными горожанами. — А вы берегите себя и… а где Антон?

      Марк обернулся, осмотрел всю комнату, но ученого нигде не было. Неужели?.. Еще надеясь на лучшее, он бросился из комнаты. Елена Михайловна поспешила следом.

— Явился, бесстыдник, — подбегая к входной двери, услышал Марк. — Что молчишь? Натворил дел, а отвечать не хочешь? Чай, всех-то не заколдуешь, не надейся.

      Марк выбежал на улицу и наткнулся на толпу, окружившую Антона. Люди были на взводе, хмурые, от всей массы народа так и разило неприятием и приговором. Странное поведение ученого, «разоблачительная» статья и тонкие чары сделали свое черное дело. Весь город отвернулся от приезжего, считая его исчадием всех пороков. С огромным трудом Марк пробился к любимому. Прижав его к себе, Марк почувствовал дрожь, сотрясавшую ученого, и это привело его в ярость. Как они могли поверить всей этой чуши и осуждать не того?

— Оставьте нас в покое, — в отличие от любимого, Марк не собирался молчать. — Ни моя, ни его личная жизнь вас не касается.
— Бедняжка, — проговорил кто-то с сочувствием, — под действием чар вынужден защищать этого развратника.
— Какие чары, о чем вы? — сын ведьмы еще пытался воззвать к рассудку горожан. — Антон — самый обычный человек, по незнанию попавший в круговорот магии. Он сам — жертва.
— И чья же он жертва?
— Собственной тени и суккуба.

      В толпе послышались пересуды, споры. Народ чувствовал правду, но и действие чар, настраиваемых их против Антона, не исчезло. Начались споры между собой, мнения разделились, обстановка стала еще больше колебаться. Но тут вперед выступили Сергей и Алексей.

- Отделение тени от хозяина, — мягким, завораживающим тоном заговорил Сергей, а Марк почувствовал, как отчаянно за него цепляется Антон, вжимается так, словно хочет раствориться в нем, — это не более, чем сказки. Тем более, действия Тени во вред хозяина. А суккуб… Разве последние события не показали, кто суккуб на самом деле?
— Уж нам ли сомневаться в сказках, — резко ответил Марк, защищенный злостью и любовью от чар Сергея, — уважаемый Сергей? И стоит ли вам перекладывать вину на Антона, если сами являетесь суккубом? А ваш гость — и есть эта самая тень. Или вы можете иначе как-то объяснить невероятное сходство Антона и вашего гостя?
— Ну, вы же знаете, — в глазах Сергея появилась небольшая озабоченность, что немного ослабило чары подчинения, — что говорят: у каждого человека есть двойник.
— И, так же как и вы, я знаю истинный смысл этой фразы. Отделение тени не настолько редки, как принято считать.
— Тень, знай свое место, — неожиданно вмешался в разговор Антон, произнеся фразу-формулу, которую ему все же сказал доктор.

      К огромному изумлению горожан, гость Сергея, названный Алексеем, странно вытянулся. Его ноги потянулись, коснулись ног ученого и словно приросли. Мгновение спустя Алексей лежал на земле, в точности повторяя очертания Антона, который для этого отошел от Марка. И все дружно ахнули: Алексей, действительно, стал тенью. Антон сделал несколько произвольных движений, подтверждая увиденное. Длилось это недолго, но впечатление произвело огромнейшее. В полнейшей тишине Алексей снова стал из тени человеком, но его стали сторониться, словно прокаженного. Марк решил, что это удачный момент, чтобы покинуть собравшихся и город вообще. Но не успел он сделать и несколько шагов, ведя Антона за руку за собой, как послышался странный хлопок. Марк почувствовал, что рука Антона дернулась и резко потянула вниз. Быстро обернувшись, он увидел, как ученый оседает, а из его правого виска вытекает струйка крови. Сдержав крик, он бросился к любимому человеку, не обращая внимания ни на кого другого. А вот в толпе раздались крики, когда также странно дернулся Алексей и осел на землю. Из его правого виска тоже текла струйка серого цвета. Люди, осознав случившееся, бросились по домам, опасаясь других выстрелов, и во дворе гостиницы остались лишь Марк, Сергей и два тела на земле. И Олег с пистолетом в руке. К дулу был прикручен глушитель, поэтому выстрелы походили на хлопок.


      Елена Михайловна, до этого безмолвно стоящая на пороге, метнулась в дом и послышались звуки лихорадочных поисков. Она, как никто другой, знала, что счет идет на минуты, если хочет спасти сына. Найдя нужный пузырек, она выбежала из дома и присела возле тела Антона, которое сжимал в объятиях стремительно бледнеющий Марк. Повернув голову ученого, ведьма влила все содержимое бутылочки в рану и стала ждать. До этого она никогда не использовала живую воду и не представляла, чего надо ждать. Между тем, рана на виске Антона начала затягиваться, впитывая обратно потерянную кровь и выталкивая гильзу из головы. И уже через пару минут Антон и Марк бешено целовались, благодаря ведьму и боясь поверить в чудо.

      Сергей, видя произошедшее, бросился к Алексею, но тот его проигнорировал, пристально глядя на хозяина. Медленно поднявшись, Тень подошел к счастливой парочке, что-то обдумывая.

— Прими меня обратно, — требовательно обратился он к Антону, как только хозяин обратил на него внимание.
— Алексей?! — с изумлением, возмущением и болью крикнул Сергей, но Тень снова не обратил на него внимания.
— Прими меня, — снова настойчиво произнес Тень, не дождавшись ответа хозяина.

      Елена Михайловна, успокоенная за жизнь своих мальчиков, пошла собирать вещи, уверенная, что теперь препятствий не будет. Олег стоял рядом с изумленным Сергеем, флегматично ожидая развязки. Сам Сергей хотел гордо удалиться, но чувствовал, что не может. Чем-то его привязал к себе этот невосприимчивый к чарам парень. Он желал обладать им и никак не мог смириться с мыслью, что его отвергли. Марк просто обнимал Антона, молчаливо поддерживая любое его решение. Алексей выжидательно смотрел на ученого. А сам Антон, бросив короткий взгляд на Марка, покачал головой и решительно встал. Опираясь на Марка, конечно.

— Нет, Алексей Антонович, — выделив имя, ответил, наконец, Антон, — время возврата прошло. Теперь живи сам, как хотел того.
— Я не этого хотел, — стоял на своем Алексей.
— Была моя, теперь — ничья, живи сама, раз так смогла, — произнес Антон фразу-отрицание и, не обращая больше внимания на застывшего Алексея, обратился к Марку. — Думаю, твоя мама собрала уже все необходимое и нам пора. Если ты не передумал.
— Зря надеешься, — Марк, так же не обращая ни на кого внимания, чмокнул ученого в нос и потянул за собой. — Нам, действительно, пора.

      Они скрылись в гостинице и вскоре покинули город, провожаемые лишь Еленой Михайловной.