Отключив телефон, Ренджи оделся в первое попавшееся и рванул к клубу. В дверях он столкнулся с Ичиго и Шухеем, но задерживаться не стал, только бросил на лету «Тоуширо». Рыжик поймет. Выкинув все из головы, Абараи побил все рекорды и вскоре влетел в дверь своей работы. Свет горел только в приемной и кабинете шефа на втором этаже, куда и направился бармен. Он до последнего надеялся, молился, чтобы все это оказалось просто шуткой, розыгрышем.

Но, постучав и войдя в кабинет, понял, что надеялся напрасно. В кресле сидел Ичимару Гин, рядом с дверью стоял Кира Идзуру, а в центре кабинета, взъерошенный, связанный и надувшийся. Стоял невысокий худенький паренек. У Ренджи непроизвольно вырвалось проклятье.

- Наверно, не стоит так выражаться при детях, - сделал внушение блондин, - Абараи-кун. Да и при боссе тоже.
- Я не ребенок, - тут же вскинулся связанный, - прекратите…
- Тоуширо, - резко оборвал красноволосый, - не выступай.
- Значит, - не дал продолжить скандал Гин, - хоть с именем не наврал.
- Что здесь произошло? – Ренджи важно было знать, что успел натворить младший братишка.
- Меня вызвал Кира-кун, он и расскажет начало.
- Я забыл в офисе кое-какие документы, - сразу начал рассказ секретарь, - и вернулся за ними. К моему удивлению, двери были открыты и отключена сигнализация. Я немедленно сообщил об этом Ичимару-сану, потому что лично проверил все двери перед уходом, и пошел в здание проверить, кто к нам забрался. В кабинете Ичимару-сана было все перевернуто, а этот мальчишка…
- Я не… - но одного быстрого взгляда Абараи хватило, чтобы его брат замолчал.
- Этот мальчишка рылся в столе Ичимару-сана. Когда я его окликнул, он попытался сбежать, но не преуспел в этом. Почти сразу приехал Ичимару-сан.
- А когда я приехал, - продолжил рассказ Гин, - то маленький негодник откуда-то достал дамский пистолет и выстрелил в меня. Кстати, снайпером ему не быть. Ну а после того, как мы его разоружили, Кира-кун тщательно обыскал и связал его. Тут-то мы и услышали про спасение брата и ваши имена.

По ходу рассказа Абараи все больше и больше бледнел. С нарастающей паникой он представлял свое будущее все мрачнее и безрадостнее. Ренджи любил своего брата, но сейчас руки так и чесались придушить вредителя. Но, как бы то ни было, он должен любой ценой защитить мелкого от тюрьмы и суда. Значит, выход только один. Да… а расслабляться не стоило.

- Ичимару-сан, - спокойный голос с ноткой обреченности нарушил тишину кабинета, - не могли бы Вы сказать полиции, что в кабинет забрался я и стрелял тоже я?
- Но брат…
- Тоуширо, ни звука.
- Абараи-кун, - Гин снова привлек внимание братьев к себе, - я не сообщал о случившемся в полицию.
- Но… как же… - бармен растерялся.
- Для начала мне бы хотелось прояснить пару моментов. В частности, чего стремился достичь Ваш брат?
- Тоуширо?
- Я хотел освободить тебя, - парень надулся, явно не желая отвечать, но не смея перечить брату.
- Освободить?
- Да! После того случая ты уехал из города. А потом позвонил и запретил связываться с тобой. А недавно приехал брат моего приятеля и рассказал, что ты почти голый обслуживаешь клиентов. Я подумал, что тебя заставляют… заниматься проституцией.
- Интересная фантазия, - прокомментировал блондин, пока старший из братьев приходил в себя от откровений.
- Откуда в твоей шестнадцатилетней пустой голове подобные идеи?
- Ты оставил меня одного!
- Я оставил тебя с тетей Рецу!
- Я не мог там больше находиться!
- Почему?!
- С ней скучно!
- Шикарное объяснение, - Ренджи испытывал огромнейшее желание побиться головой о стену, - ну и как? Хорошо повеселился?
- Я не думал…
- И почему я не удивлен? Ни слова, - остановил он брата и обратился к боссу, - что Вы намерены делать дальше?
- Думаю дать ему еще один шанс.
- Правда? – Абараи с отчаянной надеждой смотрел на Гина.
- Да. Но отработать он все таки должен.
- Отработать?
- Да. Абараи-кун, ты не будешь против, если Тоуширо-кун будет работать помощником Киры-куна?
- Он все отработает, - быстро согласился бармен, - я за этим прослежу.
- Ну что ж, - поднялся Ичимару с кресла, давая понять, что обсуждение закончилось, - завтра жду всех на работе. Пора расходиться, ночь выдалась насыщенной.

Дорогу до квартиры Ренджи и Тоуширо проделали молча. Абараи просто боялся сорваться и устроить экзекуцию прямо на улице, а Хитсугаи решил не провоцировать. В дверях парни столкнулись с Хичиго, который спешил куда-то с вещами. На его вопрос к младшему никто не ответил, не имея желания сейчас все объяснять. Куросаки пожал плечами и исчез за дверью. Все равно он все узнает, не сейчас, так позже, а вот задержка может аукнуться.

- Постельное тут, - указал рукой красноволосый на шкаф в своей комнате, - стели себе на софе. До завтра.

И, не раздеваясь, он просто упал на кровать. Ренджи очень хотелось уснуть, а утром обнаружить, что все случившееся всего лишь ночной кошмар, что младший брат все еще с тетей, а он тихо отрабатывает оставшийся срок, радуясь за друзей и размышляя о предложении босса. Потому как отказать-то Абараи отказал, но выкинуть из головы не смог… Но движение в комнате явно давало понять, что неугомонный братишка рядом. С великим трудом уснув, Ренджи проснулся раздраженный и с головной болью. А стоило ему повернуть голову, как все еще сонный взгляд наткнулся на до безобразия бодрого брата, сверлящего его зелеными глазами.

- Доброе утро, брат, - заметив, что старший открыл глаза, поздоровался Хитсугаи, - несмотря ни на что, я рад тебя видеть.
- Он еще и издевается, - под нос пробормотал Ренджи, заставляя себя встать и роясь в одежде, - о вещах ты, конечно, не подумал, беглец.
- С вещами тетя Рецу бы все просекла.
- Какой сообразительный! – притворно восхитился Абараи. – Жаль, не везде и не всегда.
- Опять ты меня подкалываешь, - парнишка мгновенно надулся и стал наблюдать за братом исподлобья, - а я уже взрослый!
- О, да! – собираясь, Ренджи не прекращал ехидничать. – Семнадцать лет. Взрослый по самое не балуй. Особенно, если судить по выходкам.
- Я, между прочим, - голос Тоуширо перешел на крик и он вскочил с кровати, - тебя спасал!
- И сильно наспасал? – от справедливости вопроса младший снова надулся. – Ты снова умудрился вляпаться. Но теперь сам отработаешь.
- Я и не собирался тебя просить.
- Иди завтракать, спасатель.
- Опа, - отреагировал Ичиго на появление на кухне нового жильца, - вот уж счастье привалило.
- Привет, Ичиго, - Тоуширо с любопытством скосил глаза на незнакомого брюнета, - я какое-то время поживу тут.
- Веселиться так в компании.

Куросаки продолжил бы болтать, но в кухне появился Ренджи и начал подгонять брата. Добравшись до клуба, Абараи сдал Кире Хитсугаи и пошел за барную стойку. Весь день он старался не думать о том, как теперь изменится его жизнь. Красноволосого бармена мучила мысль, что он слишком много задолжал Ичимару Гину и за себя и за Тоуширо. Но беда в том, что ему нечем отплатить этому человеку. Нет, он, конечно, помнил о его просьбе-предложении, но все равно не мог пересилить себя и пойти на это. К тому же, это выглядело бы некрасиво. Но простое «спасибо», на взгляд Ренджи, было слишком банальным, слишком… малым. Несколько дней ушло на обдумывание этих фактов. Не единожды он обращался с этим вопросом к секретарю Гина, но Идзуру все время отнекивался и отсылал к боссу.


- Что думаешь делать в свой выходной? – Тоуширо уже освоился с новым положением и работой.
- У меня есть одно дело, - Ренджи одевался очень тщательно, чем вызвал предвкушающую улыбку у брата, - хоть одно слово и ты огребешь неприятности. Обещаю.
- Хорошо тебе отдохнуть, - только и сказал Хитсугаи, не желая провоцировать, - и набраться сил.
- Ичимару-сан ждет Вас, - кивнул Кира, едва Ренджи показался в приемной.
- О чем Вы хотели поговорить? – вполне дружелюбно обратился к подчиненному блондин.
- Да… я… - стоя в кабинете, Абараи растерял всю свою решимость, - почему Вы помогаете мне и моему брату?
- У меня на это свои причины.
- Простите, что настаиваю, но… это, все же, затрагивает и нас.
- Когда-то я был в трудной ситуации, - уклончиво протянул Гин, рассматривая странно решительное лицо бармена, - и я решил помогать тем, кто будет в похожей ситуации. А тут, как по заказу – вы с братом.
- Но…
- И больше об этом, - голос неуловимо изменился и стало понятно, почему всегда улыбающегося блондина если не боялись, то опасались практически все, - мы вспоминать не будем. Есть еще что-то для обсуждения, за исключением моих поступков?
- Да, - немного помявшись, приступил к главному Абараи, - я хотел бы узнать, как и чем… я могу отблагодарить Вас за помощь?
- Я делал это не ради благодарности, - фыркнул босс «Сейретея», - поэтому и не надо ничего. Работай только усердно.
- Я работаю, - в Абараи проснулось упрямство, - но это не способ благодарить. Вы нам с Тоуширо помогли больше, чем мы сможем отплатить, но хоть какую-то часть вернуть…
- Абараи-кун…
- Я… я знаю… что могу… сделать…

Ренджи глубоко вздохнул и решительно подошел к своему боссу. Тот с любопытством наблюдал за подчиненным, гадая, что тот преподнесет ему на этот раз. Гин знал своего бармена не так уж долго, а его брата и того меньше, но оба уже изрядно обогатили его жизнь событиями. А то, что его отвергли, к собственному удивлению, не разозлило, а заинтриговало. Обычно Ичимару, действительно, достаточно было просто намекнуть на интим, как появлялась толпа желающих. Иногда и намека не требовалось. Блондин не знал, чему обязан подобной популярности, но не собирался упускать шанс развлечься. И в первый раз его схема дала сбой. И этим бармен заинтересовал и возбудил еще больший интерес. А уж вкупе с забавным братишкой… Абараи-кун, похоже, и нынешнее наказание отбывает за Хитсугаи Тоуширо. Верность – прекрасное чувство.

Пока Гин был погружен в раздумья, Ренджи подошел почти вплотную и, помедлив пару мгновений, опустился перед ним на колени. Немного дрожащими руками потянулся к ремню на брюках блондина.

- И что это значит, - нарушивший тишину заинтересованный голос босса заставил вздрогнуть красноволосого, но не отступить, - Абараи-кун?
- Именно то, - не дал себя сбить с мысли Ренджи, - что Вы думаете. Вы против?
- Нет, отчего же? – Ичимару хмыкнул. – Я даже помогу.

Приподнявшись над креслом, блондин приспустил расстегнутые брюки и белье, и вопросительно посмотрел на Абараи. Сам Ичимару ничуть не стеснялся демонстрировать свое тело, но как на это отреагирует красноволосый? А Ренджи лишь на пару секунд замешкался, оглядывая предложенное. По правде говоря, бармен делал минет всего пару раз в пору безбашенной юности. Но ему-то его делали больше двух раз. Значит, и у него получится.

Еще толком не представляя дальнейшее, Ренджи лизнул еще вялую плоть и причмокнул, пробуя вкус. Ощущения были непривычными, но неприятными парень бы их не назвал. Что-то внутри шевельнулось, посылая по телу робкие огоньки тепла. Абараи припомнил, отчего ему самому было хорошо и постарался это воспроизвести. Гин видел и чувствовал старания подчиненного и это ему нравилось даже больше, чем он предполагал. Процесс «благодарности» увлек обоих парней. Блондин совсем расслабился, отдаваясь неумелым, но старательным ласкам, а его подчиненный, забыв обо всем, самозабвенно старался, подключив к этому руки и почти не замечая, что возбуждается и сам.

- Достаточно, - хриплым голосом внезапно остановил Гин подчиненного, - в первый раз не думаю, что стоит доходить до конца.
- Но…
- Фрелл, - почти прошипел босс, - используй только руки.

Абараи заворожено послушался и вскоре Ичимару выгнулся и красноволосый с любопытством рассматривал сперму на своей руке. Понюхав, он слизнул белую массу и прислушался к ощущениям.

- Хм… - задумчиво прокомментировал он, - необычный вкус. Но ничего смертельного.
- Да ты просто находка, - приводя себя в порядок, усмехнулся блондин, - себе-то помоги разрядиться. Или мне этим заняться?
- Не надо, - Гина позабавило смущение подчиненного, - я сам.

Ренджи вскочи и на нетвердых ногах поспешно покинул кабинет. Избегая вопросительно-заинтересованных взглядов Киры и Хитсугаи, он заперся в туалете. Возбуждение никак не желало спадать само, а вспомнив недавнее происшествие, Абараи понял, что просто самовнушением уже не обойтись. Освободившись от одежды, он быстро довел себя до оргазма.

Прошло несколько дней. Ни Ичимару, ни Ренджи не упоминали о произошедшем в кабинете. Гин не хотел торопить события и спугнуть бармена, а Абараи пытался разобраться в себе. Он никак не мог забыть свою благодарность, а после воспоминаний ему приходилось срочно уединяться, что было не всегда удобно.

- Да переспите уже хоть раз, - Тоуширо как-то вечером решил направить старшего брата на путь истинный, - надоели уже.
- Тоуширо, - огрызнулся покрасневший Ренджи, - во-первых, это не твое дело, а во-вторых, с чего ты вообще…
- Да только дурак не заметит ваши, якобы тайные, взгляды. Может, ты переедешь к Ичимару-сану? Тогда ко мне переберется Кира…
- Что? – собственные проблемы были забыты в порыве братского негодования. – Кира? Кира Идзуру? Да я…
- Не лезь в мою жизнь, - тут же ощетинился Хитсугаи, - это не тебе решать. Я уже взрослый.
- Тебе всего семнадцать лет, - отрезал старший брат, - а Идзуру я засужу за приставание к несовершеннолетним.
- Ты ничего не знаешь, - зеленые глаза младшего пылали от злости, - ты, вообще, способен любить?
- Да иди ты!
- Если не хочешь хотя бы удовольствие получить, то тогда я перееду к Кире. Терять время мне не хочется.
- Хитсугаи Тоуширо. Только сделай движение в сторону этого извращенца. Поговорю с Хичиго, чтобы Кучики тебя упек на пару месяцев. Одумаешься.

Младший из братьев понял, что разозленный Ренджи выполнит угрозу. Надо было что-то придумать.
