– Где ты шлялся, – услышал Скуало «приветствие» Занзаса, входя в особняк, – мусор, ты затянул с выполнением последней миссии.
– Врой! – с порога закричал блондин, отмахиваясь от очередного стакана. – Чертов босс! Вообще-то, я был ранен. Твоя долбанная миссия была выполнена, так что заткнись и уйди с дороги.
– Мусор, – усмехнулся Занзас, делая шаг к подчиненному, – чего-то ты сегодня раскомандовался.
– Чертов босс, – у Суперби закончились силы, он уже даже не кричал, он просто пытался обойти брюнета, – потом мне скажешь все, чем ты недоволен.

Мечник пытался пройти мимо Занзаса, но зашипел от боли, схваченный за волосы. Больше ничего не говоря, брюнет развернулся и пошел к своим апартаментам, ведя за волосы шипящего и ругающегося подчиненного. От порога пнув Ску в комнату, Занзас, не торопясь, устроился в кресле.

– Мусор, – лениво бросил босс, поудобней разваливаясь в кресле, – ты не исполнял свои обязанности демонову прорву времени. Поэтому приступай.
– Чертов босс, – негромко ругнулся Суперби и двинулся к красноглазому, – подрочил бы себе, раз невмоготу.
– Ты не тем занимаешь свой рот, – брюнет не отреагировал на выпад. Они друг другу говорили и не такое, – давай уже.

Скуало опустился на колени между разведенными ногами Занзаса. Неторопливо провел руками от колен к бедрам и не спеша стал расстегивать ремень на брюках босса. Блондин знал, что его любовник не любит долгих игр после перерыва в сексе, но не мог удержаться от этой маленькой мести. Занзас никогда ничего не делал сам, только приказывал и получал наслаждение. Поэтому сейчас босс только недовольно порыкивал, но никак не ускорял подчиненного. Скуало одной рукой начал наглаживать набухающий член, второй проник под белоснежную рубашку и начал играть с сосками босса. Чувствуя, что член партнера уже с трудом умещается в брюках, Ску неторопливо потянул вниз молнию. Большой агрегат вырвался наружу, так как нижнего белья на боссе не было. Блондин хмыкнул. Такое положение вещей означало, что его любовнику сильно невтерпеж было. А, значит, сейчас Суперби балансировал на грани. Как же мечник любил подобные моменты: секс с риском смерти, ибо сейчас Занзас мог и убить за промедление. Похотливо облизав губы, он склонился к выделяющей смазку головке и лизнул ее. У Занзаса на мгновение задержалось дыхание и руки сжали подлокотники кресла.

Скуало немного приспустил брюки с брюнета. И начал перекатывать яички, язычком играя с головкой. Проникал кончиком языка в дырочку, обводил контур головки, размазывая смазку, просовывал язычок под крайнюю плоть. Мечнику безумно нравился особый запах и вкус любовника. Он не мог ими насытиться и заводился мгновенно. Дождавшись второго срыва дыхания босса, блондин обхватил головку губами и медленно стал одеваться ртом на член до основания. Его организм уже привык к размерам брюнета и ничто другое удовлетворить его не могло. Костяшки Занзаса побелели на подлокотнике от силы сжимания, но больше ничто не выдавало его возбуждения. Ну, кроме стоявшего, подрагивающего члена. Красные глаза ни на миг не отрывались от головы любовника. А Ску, дойдя губами до основания, так же медленно начал поднимать голову, скользя по стволу язычком и краешком зубов. Секундная задержка на головке члена и резкое опускание головы к основанию, спрятав зубы и не прикасаясь языком. И снова медленное движение назад с подключением «подручных средств». Сделав несколько раз таких движений, Скуало переключил внимание на яички, по очереди засасывая и играя с ними. Сквозь сжатые зубы брюнета изредка доносились стоны, дыхание его сбилось.

Это послужило сигналом блондину. Поднявшись с колен, он, не торопясь, начал медленно снимать свои брюки. Нижнего белья он не носил совсем. Звереющий взгляд красных глаз и проступающие шрамы на лице любовника заводили его еще сильнее. Отбросив ногой брюки, Скуало оседлал босса. Оперся руками на плечи Занзаса и, раскинув ноги на подлокотники, стал опускаться на пульсирующий и рвущийся в бой член босса. При этом он не отрывал своего тела от тела любовника, скользя вниз и целуя шею и ключицы, оставляя небольшие засосы. Медленно погружая любовника в себя, блондин сам начал стонать. Но у босса закончилось терпение. Тем более, что Ску начал дразнить его: опускаясь, принимая головку в себя, он тут же снова приподнимался и снова мучительно медленно опускался вниз. Занзас не выдержал. Сжав руками бедра, а локтями обездвижив ноги, он резко качнул своими бедрами и насадил вскрикнувшего любовника до основания. Да, это именно то, чего хотел блондин, доводя брюнета до ручки. Грубый безудержный трах. Занзас начал грубо двигать Ску за бедра, изредка порыкивая. Тот вцепился в плечи, стараясь по мере возможности насадиться глубже, улетая от грубого долбления внутри себя. Как же мечник любил эти моменты, когда его босс и любовник спускал тормоза и до отказа заполнял его собой. Он кончил первым, заливая их животы спермой. Занзас продолжал вколачиваться еще какое-то время, пока с громким рыком бурно не кончил в блондина. Скуало обессилено распластался на груди босса, но передышки ему не дали. Бесцеремонно спихнув подчиненного, брюнет за волосы поднес его лицо к своему члену. Ску без возражения снова заглотил опавший член и принялся вылизывать его. Закончив полировать, Суперби просто положил голову на ногу Занзасу и вырубился, не реагируя ни на какие тычки. Застегнув брюки, босс пинком швырнул любовника в сторону кровати. И даже попал. Видимо, сказывалась практика…
