Реборн чуть рассеянно смотрел на фотографию паренька. Организация, в которой он уже долго и преданно работал, дала ему очередное задание. Брюнет был киллером и считался лучшим в своем деле, чем гордился. Его несколько раз пытались переманить в другие организации, но делегатов никто больше не видел. Киллер очень ценил верность.

Вонгола не все учла. При очередной сделке появился неожиданный свидетель и теперь требовалось подчистить. Это-то и поручили киллеру. Когда он прочел досье свидетеля, то не смог скрыть маску презрения. Шестнадцатилетний парень, сирота, неудачник по жизни, тихий, забитый, добрый. С таким любой справится. Но Вонголе любой не нужен, поэтому приходилось заниматься и подобной ерундой. Пару дней брюнет присматривался к цели и диву давался. Парень не умел давать отпор никому, при этом оставаясь открытым. В школе над ним любили подшучивать, но это не сгоняло широкую улыбку с лица. А карие глаза смотрели на мир по-щенячьи доверчиво. Реборн подумал, что Саваде Тсунаеши стоило родится девушкой. Тогда бы даже Вонгола не стала бы убивать столь редкое существо, а использовала для своих нужд.

Киллеру совершенно спокойно удалось подойти к жертве, ему даже доверчиво улыбнулись, прежде чем был спущен курок. Оружие было с глушителем, поэтому выстрел слышен не был. Брюнет подхватил оседающее тело и опустил его в каком-то тупичке. Хватиться пацана должны были не скоро, поэтому Реборн не торопился. «Неплохое тело», - была его последняя мысль о жертве. И все. Он сразу же забывал их всех. Об умерших вспоминать не стоит…

Получив гонорар, киллер отдыхал, читая новинки любимых авторов. Все было тихо, спокойно, привычно, ведь Реборн специально выбирал самый тихий район, да еще и устроил в доме полную звукоизоляцию. Мало ли что будет происходить в его жилище… Сначала он ничего не замечал. Потом появилось чувство дискомфорта. Словно в помещении был кто-то еще. Угрозы не было, но уединение было нарушено. Но этого просто не могло быть. Помещение было защищено лучше банковского сейфа. Брюнет слегка раздраженно дернул головой. Видимо, недельный отдых давал о себе знать. Ему надо было всего лишь кого-нибудь убить. Чувство страха и смерти быстро вернут его в обычное состояние. Рядом с ухом раздалось хмыканье. Рефлексы не подкачали и через мгновенье киллер стоял в другом конце комнаты с оружием наизготовку.

Разглядев, что его побеспокоило, мужчина на какую-то долю секунды подумал, что сошёл с ума. Рядом с диваном, на котором он только что лежал с книгой, находился… находилось… нечто. Прозрачная фигура. Фигура парня, которого он убил не так давно. Шутка конкурентов? Кого-то из организации? Чушь. Никто не знает, где он живет. Реборн чрезвычайно тщательно за этим следит. Все эти мысли стремительно пронеслись в голове брюнета, пока он внимательно осматривал… посетителя.

- Дяденька, - нарушило молчание нечто, - а зачем Вы меня убили?
- ??? - киллеру еще не выпадало случая говорить с тем, что называют призраком.
- Дяденька, зачем Вы меня убили?
- Я не дяденька, - неожиданно даже для себя вспылил брюнет, - прекрати меня так называть.
- А как мне Вас называть? - абсолютно невинно поинтересовалась жертва.
- Тебе не надо меня называть, - убирая пистолет, но не приближаясь к фигуре, - просто исчезни.
- Неа, - покачал головой Тсуна (Реборн, наконец-то, вспомнил имя), - я хочу узнать: за что Вы меня убили. А так же мне пока не хочется уходить.
- Это тебя не касается. Исчезни.
- Не хочу.

Киллер провел рукой по волосам и глубоко вздохнул. Если не обращать внимания, то парнишке это скоро надоест, а он привык и не к таким помехам. Не обращая внимания на нежданного гостя, он вернулся к дивану и снова начал читать.

- Дяденька, а что ты читаешь?
- Дяденька, а это интересно?
- Дяденька, а ты еще что-то делаешь, кроме убийств?
- Дяденька…
- Реборн, - прорычал брюнет, когда его достали эти вопросы и назойливость, - я не «дяденька»! Пацан, затихни.
- Ой, - призрак обрадовался, - а меня зовут Савада Тсунаеши.
- Я в курсе.
- Ну, да. Вы же меня убили.
- Ты когда-нибудь замолчишь?

Реборн раздраженно пошёл на кухню. Этот малец при жизни был тихим, скромным и не навязчивым. Мда, смерть, определенно, повлияла на его характер. До конца дня привидение лучшего киллера не подавало голос, но неотступно следовало за брюнетом. Даже в ванной оно любопытно просунуло голову сквозь занавеску, заставив принимавшего душ Реборна еле заметно вздрогнуть. Пока брюнет готовился ко сну, Савада с любопытством рассматривал комнату, спокойно заглядывая в шкафы сквозь двери. Киллер скрипел зубами, но держал себя в руках. Сделать он ничего не мог, поэтому стоило поберечь нервы.

- Доброе утро, Реборн-сан, - стоило открыть глаза, как несносное существо радостно приветствовало, - а я уже скучать начал.
- Исчезни, - пробормотал под нос брюнет, - вот привязался.
- Не хочу, - упрямо насупился Савада, - отомстить я не могу, но буду постоянно с Вами.
- Вот уж счастье…

Но Реборна прервал звук поступившего сообщения на всегда включенный комп. Он бодро вскочил, словно не нежился только что под одеялом, и открыл окошко. Его вызывал глава Вонголы. Замечательно, новое задание вполне поможет развеяться. Быстро собравшись, он, молча, пошёл к машине. Вряд ли призрак последует за ним. Что-то он слышал про подобные явления. Они не могут покинуть определенное место и не видны днем. Значит, сейчас он спокойно встретится с Тимотео и займется заданием.

- Какая шикарная машина, - восхищенный выдох появившегося прямо из приборной доски головы Савады выдернул киллера из раздумий, - никогда на таких не катался. Так здорово. А внутри все так стучит, шумит, работает.
- Что ты здесь забыл?
- Я же сказал, что буду теперь всегда с Вами. Дома ждать скучно, спать мне не надо. Поэтому я буду с Вами всегда.
- Делай что хочешь.
- Ура! - и просиявшая физиономия скрылась в направлении двигателя.

Тимотео протянул папку и с легким недоумение увидел, что его особый подчиненный косит взглядом в сторону шкафа. Глава организации перевел недоуменный взгляд туда же. Ничего там нет. Пожав плечами, мужчина вернулся к теме разговора.

- Срок на это задание - неделя.
- За что убили того мальчишку? - кивнув и взяв папку, задал неожиданный вопрос Реборн.
- Это не важно, - нахмурился Тимотео, - задание выполнено и забыто.
- И все же. Почему нужна была смерть никчемного сироты?
- Это не характерно для тебя, - начал раздражатся начальник, - проявлять любопытство, да к тому же - к уже выполненному заданию.
- Старею, - флегматично ответил киллер, но его черные глаза смотрели внимательно и настороженно.
- Уверен, что тебе еще далеко до этого, - хохотнул Тимотео, но даже он чувствовал себя неуютно под этим взглядом. Словно под дулом оружия, - просто пацан увидел то, что видеть не должен был.
- И другого способа заставить замолчать не было?
- Убийство - самое простое. Никто не хватился сироты, все остальное неважно.
- Понятно. До свидания.

Киллер покинул здание и направился в ресторан. Времени на выполнение достаточно, да и он никогда не был приверженцам голодания. С удовольствием поглощая заказ, он наблюдал за Савадой. Еще в кабинете ему пришла в голову мысль, а сейчас он точно убедился в этом: никто другой не видел прозрачную фигуру подростка. Шатен (как помнил киллер по фотографии) выглядел как-то потерянно, если это можно сказать о призраке. Брюнет ожидал, что Тсуна будет с любопытством везде все осматривать, потому что в дорогом ресторане он точно не был, но парень был задумчив и молчалив всю дорогу и сейчас. Неужели он так переживает о причине своей смерти? Может, он теперь успокоится и исчезнет?


- Все так просто? - наконец заговорил призрак, но не так воодушевленно как утром. - Я что-то увидел и за это меня убили? Разве так можно?

Брюнет не отвечал ни слова в ответ. Ему совсем не улыбалось, чтобы в его любимом ресторане пошла слава о сумасшедшем посетителе. А Савада продолжал стенать, не обращая внимания, что ему никто не отвечает. Это вполне устраивало киллера, которому надо было еще просмотреть материалы по новому заданию. Просматривая папку, он делал замечания в блокноте, забыв об окружающем. В ресторане никто не будет следить за ним. Администрация хорошо заботится о своих лучших посетителях. На этот раз его цель - глава семейства. Ученый по бактериологическому оружию. Реборн усмехнулся. Два остолопа, приставленные охраной, ему совсем не помешают. Это будет даже забавно…

Пока киллер следил за своей новой целью и прикидывал варианты, Савада метался рядом и пытался усовестить брюнета. Сначала он пытался напугать неотвратимым возмездием за все злодеяния. Реборн не проявлял никакой сознательности, полностью игнорируя призрака. Тогда Тсуна попытался давить на жалость, что вызвало у киллера мимолетную усмешку и ни на миг не остановило его занятие. Но призрак попался упорный и зудел на ухо сосредоточенному брюнету. Впрочем, он уже закончил на сегодня, разузнав все, что надо и выбрав место для позиции.

- Значит, - радостно возвестила личная головная боль, - в тебе все же есть что-то хорошее. Я знал! Я верил!
- Все призраки такие шумные, - лениво спросил пространство Реборн, устраиваясь в тени дерева, - или мне попался персональный, ударенный на всю голову?
- Когда я упал, - возмутился парень, - то, действительно больно стукнулся об асфальт. Это же не диван!
- Когда ты упал, - цинично поправил брюнет, - ты не чувствовал ничего. Я не промахиваюсь, тем более в упор.
- Ну… - стушевался Тсуна, - мне должно было быть больно. Умирать вообще, знаете ли, неприятно. Тем более, так рано и так внезапно.
- Мышка показала зубки, - заинтересованно скосил глаза мужчина, - после смерти ты стал более смелым.

Савада надулся и Реборн смог насладится тишиной. Он все никак не мог придумать способа избавиться от бывшей жертвы. Вся его нелегкая подготовка не учитывала подобного паранормального явления. В силу своего характера брюнет не верил в магов, экстрасенсов и прочую публику. Пару раз он устранял подобных типов и ничего свехобычного ему не потребовалась. Но это не являлось главным на повестки дня брюнета. Сначала задание, а потом мальчишка. Хотя, в глубине души, киллера начал забавлять его «мститель». С подобным радужным взглядом на жизнь он еще не встречался. Да и открытое поведение призрака завораживало.

Тсуна дулся и молчал до конца дня, но не оставлял Реборна ни на минуту. В ванной комнате со стороны приведения раздался звук, но брюнет не стал заострять на этом внимание. Молчит - и хорошо.

- А что Вы будете делать сегодня, - нарушил молчание Савада на следующий день за завтраком, - Реборн-сан? А давайте…
- У меня работа, - перебил шумного призрака тот, надеясь, что молчание возобновится, - а тебе лучше не перемещаться со мной.
- Вы же не убьете его? - испуганное выражение сменилось возмущением. – Так нельзя! Убивать вообще очень плохо. Я уверен, есть люди, которые будут опечалены его смертью.
- И есть те, - усмехнулся Реборн, - кто будет опечален его существованием. Сиди тут и делай вид, что ты не при чем.
- Ну, уж нет! – призрачная фигура встала в позу оскобленного достоинства. - Я смогу защитить его.

Уголки губ Реборна дрогнули в улыбке. Да, забавное приведение ему досталось. Ну, пусть посмотрит, что он бессилен. Мир, вообще, жесток. Добравшись до выбранной позиции, брюнет с удобством устроился и приготовился ждать. До момента «икс» оставалось минут сорок.

- Скажите, Реборн–сан, - неуверенно подал голос Савада, - а он… оно… если бы я вырос, то у меня… был бы такой же?
- Тьфу ты, напасть, - сквозь зубы ругнулся киллер, отойдя от шока неожиданного вопроса, - тебя не учили не подглядывать? Сгинь, недоразумение.
- Но…
- Сгинь. Вот ведь лезешь под руку. Клянусь, я найду способ от тебя избавиться.

Брюнет оборвал разговор и сосредоточился на задаче. Тсуна что-то бубнил, но, видя, что его полностью игнорируют, решил действовать по-другому. Он исчез из комнаты, где скрывался Реборн, чему тот только порадовался, и появился перед целью. Раскинув руки, Савада пытался закрыть собой всех троих. Парень то ли забыл, то ли его не волновало то, что он прозрачный и не совсем жив. Это, конечно, также не волновало брюнета. Ему, наоборот, было интересно, как отреагирует это любитель защищать всех на то, что сквозь него пройдут пули. Это должно охладить его пыл и подтолкнуть к мыслям о вечности. Заняв позицию для удобной стрельбы, Реборн собирался уже плавно нажать на курок, но тут… подул ветер и фигуру мальчишки снесло в сторону. Он начал бестолково махать руками и ногами, пытаясь вернутся на прежнее место, но ему явно не хватало сил. При этом на лице был такая забавная смесь досады, упрямства, возмущения, надежды и мольбы, что Реборна согнуло пополам от смеха. Он кусал себе губы, чтобы не выдать своего присутствия, но никак не мог успокоиться. Этот малыш все больше и больше развлекал его, чего раньше не удавалось никому. Пожалуй, действительно, жаль, что он умер… Эта невольная мысль отрезвила немного киллера и он выглянул в окно на свою цель. А там ничего не подозревающие мужчины покинули зону обстрела и продолжили путь. Ну, что ж, их дважды спасла судьба в лице неудачливого призрака, но на третий раз он возьмет реванш. Решив так, брюнет направился домой. Завтра он выберет самое ветреное место, чтобы мальчишка не путался под ногами.

- А ты забавный, - приветствовал Реборн появившегося в машине насупленного Тсуну, - не пробовал податься в комики?
- Реборн–сан, - буркнул призрак под нос, - это не честно. Вас ветром не сдувает.
- Я же жив, - настроение у брюнета было приподнятым, несмотря на невыполненную задачу, - поэтому ветру со мной не сладить.
- Как будто это моя вина, - горестно выдал Тсуна.

Забывшись, он попробовал ударить мужчину, но его рука прошла сквозь тело, что еще больше развеселило живого и совсем расстроило призрака.

- Знаешь, - неожиданно выдал киллер, - а я бы тебя трахнул.

Скосив глаза, мужчина увидел впавшего в транс парня и негромко начал описывать, в каких позах, местах и сколько раз он бы оприходовал юную попку. Тсуна пребывал в ступоре, с ужасом глядя на своего убийцу. А сам Реборн оборвал свой монолог, поймав мысль, что и в самом деле совсем не против только что им же изложенных событий. Мда… может, он поторопился убить? Можно было по-другому заткнуть рот пацана? Перед мысленным взором киллера очень ярко представилась картинка: Тсуна перед ним на коленях, с его членом во рту и не сводит своих глаз с получающего кайф него… Это было так ярко, что сидеть стало малость неудобно, а одежда тесновата… Брюнет опомнился и покачал головой. Что за мысли? Он выполнил приказ и подобное в его голове недопустимо. Так было и будет всегда. Точка. Но все же…

Через два дня, в течение которых Тсуна был рядом, но старался не лезть, Реборн выполнил задачу. Савада отмер и долго плакал, а потом исчез. Сначала мужчина не обратил на это внимание, давая возможность успокоиться, ожидая, что призрак вернется через день-два. Но прошло пять дней, а Савада так и не объявился. И мужчина понял, что скучает. Он, как-то незаметно, привязался к непосредственному парнишке со странными взглядами на жизнь. Видимо, малыш настолько сильно обиделся, что вернулся в загробный мир. Это же то, чего хотел киллер? Но облегчения, почему-то, он не испытывал. Еще через три дня его посетила навязчивая мысль посетить могилу. Он не желал поддаваться этому малодушному желанию, это несомненно. Но вскоре Реборн начал разыскивать в Интернете, где похоронили Саваду Тсунаёши, убитого в раннем возрасте неизвестным. То, что он узнал, привело его в сильное замешательство…

