Его забыли... Просто потеряли на зимней даче. Накрашенная и плохо пахнущая этим накрашенным человеческая самка с противным тонким голосом его потеряла. Она много пила какой-то противной шипучей гадости, визгливо смеялась и говорила своим подругам, тоже плохо пахнущим краской, что ее самец совсем обнаглел, дарит ей блохастые коврики. А котенок лазал по дивану, охотился на маленькие светящиеся точки. Потом самка почему-то обозлилась, столкнула его с дивана. Котенок упал, ударился, заплакал, но его никто не стал поднимать и жалеть. Он обиделся, ушел в уголок, свернулся там клубочком и стал мечтать о том, что его однажды вернут домой, к маме, к ее теплому животу. И ему будут мурлыкать песенку, никто больше не станет его бить и сталкивать с мягкого дивана.
А потом самки уехали. Вот просто взяли и уехали. Котенок, успевший выскочить за дверь, кричал им вслед, плакал, торопился, но лапки не слушались, ковылять по чему-то белому и холодному было неудобно. Он замерз, упал и опять заплакал.
- Чего ревешь? - отрывисто гавкнули над ухом.
На него смотрел беспородный огромный пес, живший тут, среди домов людей. Он откопал котенка, взял страшными зубами за шиворот, совсем небольно, почти как мама, отнес на крыльцо.
- Плохо дело, дверь закрылась, внутрь не попасть, - со знанием дела заявил он.
- Я домой хочу, - разревелся еще пуще котенок.
- А где твой дом?
- Я не знаю.
- А где твой человек?
- Она меня бросила. Меня подарили... А она меня забы-ы-ыла.
Пес сел на снег, почесал задней лапой за ухом, потом решительно встал:
- Вот что. Пошли, верну тебя ее самцу. Пускай сам заботится о тебе и свою самку воспитывает. Ты ж породистый, таких просто так не забывают.
- А я не знаю, где он.
Пес снова почесался, потом принялся с шумом обнюхивать дверь, зачем-то обежал дом кругом, вернулся:
- А я этого человека знаю. И запах его запомнил. Я ж раньше охотничий был. А потом меня на породистую сменяли и выкинули. Забирайся, побежали.
Котенок даже не понял, что пес лукавит, что он не сумеет найти по запаху того, кому принадлежал дом. Добрый пес просто надеялся, что породистого котенка приберут в городе другие ласковые руки, тому будет хорошо, может, даже псу дадут хоть косточку погрызть в награду. И, когда котенок залез ему на спину, пес просто велел держаться покрепче. И понесся вперед крупными прыжками.
Повалил снег, становилось совсем холодно, смеркалось. Пес уже устал бежать, а до города было еще так далеко. Котенок тоже устал и замерз, проголодался и теперь тихо плакал. Пес огляделся, принюхался. Пахло мясом, немножко металлом, совсем чуть-чуть мандаринами. Где-то впереди были люди. Пес побежал туда.
На этом участке трассы торчать на дежурстве не хотел обычно никто. Метель, тридцать первое декабря, кому в голову придет вообще ездить тут? Одна дамочка промчалась, с подружками, ну так что с них, блондинок, возьмешь. У богатых свои причуды.
- Смотри, Серый, собака, - присвистнул Евгений.
- Угу.
- Э, смотри, у нее котенок на спине.
Сергей уставился на пса, протянул руку:
- Иди сюда. Иди-иди.
Пес подошел. От людей пахло любопытством, сочувствием, немного усталостью и раздражением. Но злобой не пахло ни от кого. Он потыкался носом в ладонь человека, тот засмеялся, снял котенка у него со спины, что-то сказал второму человеку. И под нос псу подсунули великолепные вкусные бутерброды. Пес умильно заскулил, взял кусок колбасы в зубы и попытался ткнуться к котенку, но не вышло, того уже держал на руках один из людей.
- А чем этого кормить? Он нашу старую колбасу и жрать не станет. Смотри, какой породистый... Британская голубая...
- А ты в котах разбираешься?
Сергей хмыкнул:
- Матери книжку с породами подарили. Ну что, Най, будешь колбасу?
Котенок обнюхал предложенное, в пузике заурчало. Он вцепился в еду и стал ее грызть, жадно, торопливо.
- Как ты его назвал? - удивился Евгений.
- Най. Найденыш.
- Такого породистого?
- Тогда Найджел.
Котенку было все равно, как его там называют, его кормили, гладили теплой рукой, человек не пах противными красками, не ругался, разговаривал ласково. А еще он и второй человек накормили пса.
- Смотри, опять какой-то придурок чешет, еще и по встречке, - Евгений повернулся к дороге. - Ну щас я ему устрою Новый Год с фейерверками.
Однако машина остановилась сама. Машины, вернее, темно-вишневая "Вольво" и черная "Мазда". Из "Вольво" вылез какой-то мужчина, направился к парням, увидел котенка и почти побежал:
- Нашелся.
Сергей прижал котенка к себе, машинально выпалив:
- Его мне принесли.
- Кто принес?
- Пес.
Мужчина явно смутился:
- Понимаешь, тут какое дело. Я своей даме котенка преподнес, а она легкомысленна малость, вот и забыла его на даче.
- Не отдам, - совсем обнаглел Сергей. - Она забыла, а мне его пес принес. И пса тоже не отдам.
- Не, собаку я заберу, - отозвался Евгений. - У меня тоже подарок будет, новогодний. Буду с ним на охоту ходить.
Пес прижался к его ногам, смотрел без угрозы, не рычал, но явно собирался защищать. Котенок тоже попискивал, прижимался к груди Сергея. Мужчина посмотрел на них, внезапно улыбнулся, по-доброму, хорошо:
- Ну тогда, с Новым Годом, что ли.