- Боевая тревога! Боевая тревога! Всем пилотам группы "Эпсилон" занять свои позиции!
- Эпсилон-1, на позиции.
- Эпсилон-2, готов к бою.
- Эпсилон-3, атакован!
- Немедленно начать переконфигурацию кораблей!
Экспериментальный крейсер "Омикрон-пси" заскрипел обшивкой и всеми переходами, но завершить трансформацию не успел - несколько ракет ударили прямо в стыки корабля, слишком удачно для того, чтобы это было случайностью.
- Частичная расстыковка, - сообщил все тот же механический голос. - Мощность щитов падает, нагрузка на мозг пси превысила критическую на 42 процента.
На мониторах задрожали гаснущие сигналы - умирали псионики. Отказ мозговой деятельности. Не-пси в экипаже "Омикрона" было исчезающе малое количество - слишком уж специфической была эта экспериментальная модель. И, естественно, их было слишком мало, чтобы дать достойный отпор нападающим. Но сдаваться остатки экипажа не собирались. Перестрелка вышла жаркой. Одна из фигур в темных скафандрах упала, за ней вторая. Капитан Сайлас возрадовался, но слишком рано, рядом тяжело грохнулся помощник, продырявленный навылет.
- Джер, твою ж мать! - капитан усилил огонь.
- Это бессмысленно, - нападающие соваться под выстрелы капитана не спешили. - Вам все равно не справиться с нами. Бросайте оружие!
- Ни за что! - Сайлас отступил к пульту управления, парой выстрелов заставил нападавших отступить и быстро отщелкал команду самоуничтожения корабля.
- Брать его живым, иначе не успеем подобрать коды!
Капитан приставил лучевик к виску и нажал на спуск, безжизненное тело осело в капитанском кресле.
- Живо, ну! Кто найдет, как остановить эту штуку - двойная доля!
Черноскафандрики рванули к консоли, кто перепрыгивая, а кто и спотыкаясь о трупы команды.
- На руку не наступай, блядь, - выматерился один из трупов.
Ему машинально сделали контрольный в голову. Труп чихнул.
- Ай, у меня аллергия на разряд!
- Блин, ты труп, лежи спокойно, - возмутился "черный скафандр".
- Апчхи! Все, лежу-лежу, не надо мне еще один контрольный.
- Самоуничтожение через двадцать...
- Шевелитесь, вы! - рявкнул командир "нападающих".
Остановить самоуничтожение крейсера не успели. В наушниках мягко бамнуло, синтезированный голос сообщил, что экспериментальный крейсер "Омикрон" уничтожен вместе со всеми на борту.
- Свели таки к ничьей, падлюки!
"Трупы" зашевелились и стали подниматься. Все, кроме одного. Осевший в кресло капитан так и там и лежал.
- Капитан? Сэр, хватит, сейчас реально медикам сдадим.
- А у него точно лучевик не личный был?
Капитан всхрапнул и повернулся на другой бок.
- Да у него это седьмая тренировка за сутки, - отмахнулся отряхивающийся Джер.
- Ого. А что, больше некому, что ли?
- А отстреливался так, что и не скажешь.
Сайлас что-то недовольно заворчал. Народ поспешил убраться и не тревожить капитана. На ходу обсуждали найденную слабость в конструкции, и какие требования выдвинуть инженерам. Навстречу ползли "трупы" с других кораблей, тоже не захваченных. И вдруг снова взвыла сирена.
- Боевая тревога. Посторонние в зоне радаров.
- Народ, ну бля, не смешно.
- Это не учения, повторяю, это не учения!
Матерясь, экипажи поспешили обратно на корабли. Лучше уж потом скрипеть зубами на тупость начальства, чем пропустить настоящий налет. Или же получить втык от того начальства за "пропущенную" атаку. Капитана разбудили, Сайлас вяло вколол в себя энергетик и бодро подскочил, начиная командовать.
- Поднять щиты! Полная синхронизация, подготовка к слиянию!
В этот раз все сомкнулось идеально, отработал щит, прикрывая гигантский корабль-трансформер. Но и снаряды в энергетическое поле ударили далеко не учебные.
- Приготовиться к выстрелу, наведение на цель. Три, два, один.
Корабль на миг замер, как живой организм, накапливая мощность. Залп оказался ослепительно ярким, в полную силу "Омикрон" до этих пор не стрелял.
- Ух ты, - Сайлас вяло хмыкнул.
- Есть попадание, 12 процентов целей поражено.
- Кто-нибудь, отключите эту жестянку, раздражает.
- Надо новый искин.
- Да где ж возьмешь подходящий, Жестянка единственный, кто хоть как-то выдерживает переконфигурации.
Отстреливаться при болтовне команда не забывала. Да болтовня и не занимала времени - все пси сейчас находились в слиянии, а перегнать мысль из одного края надмозга в другой много времени и внимания не надо.
- Внимание, что-то не так...
- Они используют тактику брандера! Сосредоточить огонь на ведущем корабле!
Шарахнуло чем-то неощутимым, странным.
- Залп! - отрывисто скомандовал Сайлас.
Странный звон в ушах и отрывочные мысли он списал на недосып. А потом пришло какое-то странное мыслесборище.
"Третий квадрант не перекрывайте, я сниму!"
"Факториал ноль, не нагнетай, дай излучателям остыть!"
"Добивай гадину!"
И звучало так, словно это были его мысли.
"Отставить!" - мысленно рявкнул Сайлас, решив, что собственные мозги дисциплину соблюдать должны в первую очередь.
"Что отставить?"
"Бардак в моей голове отставить!"
"Это моя голова!"
"Цыц, шиза!"
"Э, парни, а разве капитан у нас пси?"
"Я не пси, хватит уже со мной базарить, глюки!"
"Капитан, так мы не глюки, это вы у нас в общей сети откуда-то"
"В какой еще общей сети? Я в своей голове"
"В слиянии пси" - непонятно "объяснил" кто-то.
Сайлас уже ничего не понимал, в мозгах мутилось и как-то странно все мерцало перед глазами.
"Парни, подхватите кто-нибудь, сгорит же!"
Враги отступили, так что капитана усыпили с чистой совестью. И выяснилось, что пси не могут разомкнуться на отдельные сознания - словно что-то спаяло их, удерживая в слиянии. Матерились все разом и слаженно, пытаясь расцепиться.
- Да что за на хрен? Запустить рассинхронизацию и переконфигурацию "Омикрона"!
- Рассинхронизация невозможна.
- Ну что за хрень... Ай, блядь! - рассинхронизация не сработала, а вот переконфигурация запустилась, превращая вполне себе серьезный крейсер в рой истребителей и модульный юркий рейдер, который служил основой для крейсера и содержал, помимо прочего, общую рубку управления, медотсек и искин.
"Как мы все это держать будем?"
"Ыть, я все истребители чую... который из них мой?"
"Я не знаю. А я на котором?"
"Вспомни позывной, там разберемся. Наверное".
- Группа Эпсилон, что у вас происходит?
- Все в порядке, центр.
"Эпсилон-3 я"
"А я со второго"
"Так, третий у нас был с подпалиной на фюзеляже... ага, чисто визуально вроде вон он. Ну-ка, сверни чуть левее"
Свернуть влево попытались сразу пять истребителей.
"Эй, остальные чего рыпаются?"
"Так я третий"
"Нет, это я третий!"
"Цыц! Кто говорил перед вторым?"
"А подпалина у кого хоть?"
Взвыли все разом - смешало всех в единый клубок, псионики не понимали уже где их сознание, где чужое. А самое противное, что даже чисто визуально рассчитаться по кораблям было нереально - потому что на вопрос "кто в вон том крайнем истребителе, который покачал крыльями" отвечала сразу половина пси, если не все.
"Собираемся обратно, пока истребители не побили".
Собраться получилось, хоть и с немалым трудом - искин не мог управлять такими потоками. Пришлось Сайласу, подскочившему и сходу влетевшему в поле, командовать, еще даже не проснувшись.
РЕКЛАМА

"Так, все подумали о том, как крайний правый истребитель входит в соседний слева".
Идея сработала, "Омикрон" постепенно собрался.
"Мое восхищение, капитан, сэр!"
"Так, все подумали о том, как генерируется щит!"
Щит сгенерировался за доли секунды, да еще и мощнее обычного раза в два.
"Так. Не понял, а генераторам что прилетело?"
"Слушайте, а точно было нападение, или это безумные ученые фуганули по нам своей очередной разработкой?"
"Как же я его хочу... Так бы и разложил прямо на мостике", - прилетело неприкрыто сексуально окрашенное, сопровождающееся изображением капитана.
Сайлас икнул, порадовался, что у него все-таки не шиза - домогающегося глюка он бы не вынес. Без особой надежды поинтересовался, кто это такой наглый и по гауптвахте соскучился.
"А вот не скажу!", - нагло отозвался хотящий.
"Значит, наказание разделите на всех. Сознание же одно сейчас"
"А всех на гауптвахту разом нельзя. Ну не ломайтесь ж вы. Я бы так вам отсосал, прям в служебном коридоре... Чтобы вы потом только моргали и балдежно улыбались".
Капитан мужественно промолчал, решив не подавать подчиненным плохой пример. Экипаж и без него справился, от души обматерив неизвестного затейника с его сексуальными фантазиями. В ответ пришла еще одна фантазия, полуголого капитана.
"Загоните его в блокаду кто-нибудь!"
"Да кого - его?! Шухарится, гад!"
Сайлас только застонал, словно от зубной боли. Таинственный поклонник раздражал. Особенно потому, что будил в капитане неуставные желания.
"О, это какие неуставные желания?" - поймал обрывок мысли неизвестный шутник.
"Морду собственноручно набить! А потом снять ремень и выдрать так, чтобы бляха на спине отпечаталась!"
"А больше никаких? Ну, например, заняться чем-нибудь в душевой кабинке, вдвоем, ночью, чтобы только вы и я"
Внятных образов от Сайласа больше не пришло, только вибрирующее рычание голодного ящера. Как ни странно, именно капитан, не имевший раньше ни грана пси-таланта, лучше всех отграничивал собственную личность и сознание от остальных. Закрыться не мог, но определить, где свое, а где чужое - вполне. А еще очень хотелось этого шутника сперва за уши оттаскать, как шкодливого щенка. А потом можно и в душевую... Демонстрировать, что капитан команду ебать умеет не только в мозги.
"И-и-и-и! Класс, я согласен! Можно уже сдаваться, да?"
"Эй, ты сначала определись, а ты - кто?" - возмутились остальные, уже не уверенные, что это не они залипают на капитана.
"Я - пси экстра-класса, я прекрасно знаю, кто я!"
"Да мы все тут не с помойки"
"То-то вас и слепило так", - ехидно отозвался экстра, будя уже во всех желание начистить наглую морду.
"Капитан, так что насчет душевой?"
"Нахуй, разлепитесь сначала! - в общий диалог влился новый голос. - Я не хочу это видеть, слышать и чувствовать!"
"А ты еще кто такой?"
"Понятия не имею. Но я на капитана точно не западаю!"
"Да мы тоже".
"А мне вообще Кир нравится, со второго... Я это в общий?"
"В общий, - подтвердил Сайлас. - Закончили левый треп, вспоминайте свои техники по рассинхронизации. Это же пиздец, а не боевой корабль!"
"Зато какая скорость реакции на приказы..."
"И сколько нового мы узнали о чужих личных предпочтениях..."
"Я сказал - отставить треп!" - рыкнул капитан.
"Мы не можем рассинхронизироваться, никак, я полчаса пытаюсь хотя б себя оторвать"
"А где этот, экстра-класса который?"
"Капитан, а вы уже соскучились по мне, да?", - игриво замурлыкал все тот же голос.
"Шуточки тебе все, бля... Отграничиться от остальных можешь?"
"Да запросто. А что надо сделать?"
"Остальных разграничить хоть как-то, этот пиздец в моей же голове творится!" - не выдержал Сайлас.
"А, сейчас сделаю. Останемся только мы вдвоем!"
"Эй, деловой, а коллегам помочь? Хотя бы схему скинь!"
В общий разум пришла какая-то схема, которую Сайлас не понял, зато остальные загудели одобрительно и принялись разъединяться. Вернее, разбить слияние сознаний так и не удалось, зато поставить "заборчик", отгораживая свои мысли от чужих все же было возможно. Хотя для того, чтобы не "вылетать" в общее поле, требовалась немалая концентрация.
"Капита-ан, теперь мы с вами наедине... Почти".
"Какие все смелые, когда в анонимке" - действие вколотого перед атакой стимулятора, из-за которого Сайлас и проснулся, постепенно спадало, глаза снова начали закрываться.
"Спите-спите, вам плед принести?"
"Ага, и встать рядом с опахалом" - съязвил Сайлас.
"У нас нет на борту ничего подходящего", - то ли отмазался, то ли искренне огорчился этому факту пси.
Капитан не ответил, на полнейшем автопилоте двигаясь к своей каюте. Нужно было отдохнуть, а уже потом думать, что и как делать с этой проблемой. Кто-то догнал, взял под руку и повел. Глаза закрывались, сил не было открыть и посмотреть, кто. Но раз молчит - наверное, Джер, а не этот... шутник. Его уложили, раздели, укрыли покрывалом. Потом свет пригас, давая отдых глазам. Точно, Джер, молчаливый, надежный и исполнительный.
- Выставить вахты и караульных, - невнятно бормотнул капитан. - И отчет... с последствиями атаки.
- Непременно.
В Джере можно было не сомневаться, так что заснул Сайлас с чистой совестью. Помощник всех там построит и разгонит. И выяснит, что это за хрень на корабле творится. В общем поле тем временем упоенно, пользуясь анонимностью, открыли "Секс по пси-чату". Причем анонимность вышла какая-то односторонняя - открывать свою личность псионики не спешили, а вот высказать все, что накопилось к объекту желаний\мечтаний\влюбленности шанс был просто отличный. Все-таки, долгое время болтаться в космосе, тренируясь сутками напролет, поддостало всех. Копившееся напряжение принялось выплескиваться почему-то именно так, сексуально окрашенным.
"Да вы с ума сошли все?"
"Ой, кто бы говорил!"Мне Кир нравится со второго"... А так подойти и сказать слабо?"
"Да подойдешь к тебе - сразу нокдаун и в медотсек"
"Можно подумать, проверял кто"
"Да ну нахрен, мне еще зубы дороги"
Разговор увял, только висел образ чьего-то обиженного сопения. Потом и оно исчезло, сменившись на кирпичную стену. Кто-то тут же "разрисовал" ее граффити, добавил россыпь зубов и вмятину от кулака.
"О, наш экстрач высунулся. Иго-го, темная лошадка"
"А я счастлив, я капитана помацал за задницу"
"Не боишься, что настучим?"
"Только попробуйте - не скажу, кто Киру в любви признавался. И кто тут уверял, что готов отдаваться во всех позах нашему бравому пилоту - тоже не скажу".
Повисла настороженная тишина, количество стенок, каменных, кирпичных и металлических резко выросло.
"Ой, какие все стесняшки, - умилился пси. - А кто тут чуть ли не групповуху сейчас устроил?"
"А я бы не прочь... Втроем... С нашими близнецами. Упс"
"Я не понимаю, у нас корабль или бордель?" - тоскливо вопросил последний ревнитель дисциплины.
"У нас бордель на корабле и куча накопившегося напряжения, сексуального"
- Сначала разберитесь с повреждениями "Омикрона" и составьте отчеты, а потом уже будете нарушать устав и морально разлагаться, - сурово сообщил Джер по громкой связи.
Все принялись за отчеты в пси-поле воцарилась тишина, изредка нарушаемая вопросами:
"А как правильно "риверсионные" или "ревирсионные" пишется?"

"Реверсионные, от слова реверс..."
- Ау, техники, что за хрень у нас с генераторами щита? – Джер занялся текущими делами.
- Да все нормально, только на выходе почему-то энергия в три раза мощней.
"А как пишется "нахуй разлетелось" или "на хуй разлетелось"?"
"Пишется "Было уничтожено вследствие общего залпа главного калибра"
- То есть, ни с того, ни с чего выросла мощность? И конфигурация не изменилась вообще? – не отставал Джер.
- Все в норме, просто словно есть еще один контур подпитки, но мы никак не можем его уловить.
"А как правильно "И тут все как ебнулись" или "ебанулись"?"
В этот раз исправлять на казенную фразу не стали, грамотей, пожелавший остаться неизвестным, счел, что это как нельзя более точно передает творящийся на "Омикроне" ахуй.
"Пиши - захотели ебаться, не ошибешься", - подсказал экстрач.
Так в отчет боцман и написал. Джер поржал, но отправлять отчет на переделку не стал, сам перебил начисто.
Кир матерился про себя, фильтруясь от общего канала. Нашелся же воздыхатель... И бить, если что, как-то... ну, не того. Не правильно. В дверь бочком просочилось нечто бледное, белое и тощее. Кир представил, что вот этому он нравится, мысленно ужаснулся.
- Ну вот, я пришел...
- Бля-а-а... Да тебя не то что бить, тебя трогать страшно!
- Почему? Я нестрашный, - обиделась бледная моль, по недоразумению вылезшая из шкафа.
Кир пригляделся внимательней, и признал, что если это откормить и хоть немного раскрасить, оно будет милое. Моль мелкими шажками подобралась к Киру поближе. Штурман - от слова "штурм" - сдержал порыв попятиться. А то ведь правда, зашибет ненароком. Моль подползла еще ближе, уставилась огромными серо-жемчужными глазищами. Кир вздохнул:
- Ну, вот и чего ты вообще от меня хочешь?
- Ну, ты мне нравишься.
Моль улыбнулся так, что Кир как-то сбился с мысли. Ему так никогда не улыбались.
"Эй, а где там кировский воздыхатель? Уже зашибли?"
"Счас тебя зашибу! За компанию!"
"Ууу, медика прислать? Труп унести"
"Не надо мне медика!" - возмутился моль, опасаясь, что и вправду унесут от Кира. А тот ведь даже не матерится пока.
"А, так ты еще живой?"
"Я даже не побитый" - в мыслеголосе чувствовалась улыбка и надежда.
"Круто, тогда пошел и я"
"А ты кто вообще и куда пошел?"
"Сдаваться, в смысле - тоже признаваться"
"А ты кому?"
"Близнецам. Эй, парни, подайте голос, вы убивать сразу будете, или помучаете и нежно добьете?"
Близнецы нехорошо помалкивали. Кир решил, что проверяют - рискнет прийти или нет?
"Ой, не поминайте матом, запомните героем!"
Сдаваться близнецам явился самый развеселый, не сказать бы хуже, член команды. С другой стороны, кому другому мысль о групповухе в голову бы не пришла.
- Я пришел, любите меня!!!
- Сейчас мы тебя полюбим, так полюбим...
- Как? - возрадовался Эрик.
Он вообще светился ненормальным энтузиазмом, словно под энергетиками, правда, это было его нормальное состояние. Близнецы переглянулись и слаженно врезали воздыхателю.
- Ай, так нечестно!
- Честно-честно.
- Полежишь в лазарете с недельку.
- Злые вы, - картинно всхлипнул Эрик, зажимая руками живот.
Близнецы принялись показывать, что да, злые. Правда, силу соизмеряли и за ударами следили - не калечить же идиота. А так, авось мозги на место станут. Додумался, шутить с таким. Наконец, Эрик затих, прибежавший медик уволок его. В "чате" тоже было подозрительно спокойно. Кир сидел, слушал свою моль - рассказывать тот умел интересно. Особенно про свою работу техником. Глаза горели, светились, парень бурно жестикулировал. Кир столько интересного про "Омикрон" не слышал даже, когда их вербовали.
- Вот, - моль засмущался и явно захотел в шкаф, доедать одеяло.
- Ага, - не более информативно отозвался Кир. - То есть, мне интересно было. Ты на каком уровне живешь?
- На пятом, у меня одеяло в техническом коридоре.
- В смысле - одеяло? - нахмурился Кир.
- Ну, я на полу живу. Чтобы быстро реагировать.
- Но это ненормально.
- Почему? Там тепло, мягко.
- В коридоре? - Кир мотнул головой, чувствуя, что ничего уже не понимает.
- Ну да, одеяло мягкое, пол теплый, я слышу все системы, если что-то не так, я мигом все починю.
- Все равно ненормально. Ты же не можешь дежурить постоянно.
- Я хожу в столовую, иногда в тренажерный зал, а когда истребители собираются, я обычно бываю на "Эпсилоне-4", смотрю, как выглядит космос.
Кир попытался вспомнить, у кого этот позывной, не смог.
- Можешь приходить на мой Эпсилон, если хочешь, - зачем-то предложил он.
- Так я на нем и служу, - моль ткнул пальцем вниз.
- А почему я тебя раньше не видел? - нахмурился штурман.
- Я незаметный. Я вообще... стеклянный.
- Ты не стеклянный, ты моль. А у моли должен быть свой шкаф с шубой.
Моль засмеялся:
- А шуба вкусная?
- Не знаю, я их грызть не пробовал, - улыбнулся Кир.
- А почему я моль?
- Потому что. Худой и бледный. Только и видно, что глаза. Ты жрать нормально не пробовал?
- Пробовал, обмен веществ такой.
- А бледный чего, альбинос?
- Неа, света мало на пятом уровне.
Кир вздохнул. Здравый смысл сопротивлялся, но отчего-то безуспешно.
- Тогда будешь жить здесь. Пока я не найду подходящий шкаф.
- Но я не хочу жить в шкафу, - растерялся техник.
- Да шучу я, непонятно, что ли, - снова вздохнул Кир. - И все-таки, почему тебе каюту не выделили?
- Не знаю я.
- Надо разобраться. Куда встал, я же сказал, оставайся здесь!
Моль уселся обратно на койку. Кир намотал круг по каюте, резко остановился:
- А зовут-то тебя как?
- Антуан Молль.
Кир заржал:
- Как в тему-то. Ладно, моль, держи плед, а я пошел добывать шубу на ужин.
Антуан шутку снова не понял, но в плед завернулся. Кир же первым делом пошел в медотсек - за витаминами. Ему выдали их беспрекословно. Паек Молля тоже отдали без возражений, даже добавку попытались всучить. Кир ее пригреб.
- А что это ты вдруг озаботился?
- А вот не ваше это дело.
- Да ладно, жалко ж пацана, он и так прозрачный.
Кир затребовал еще и третью порцию. Повара похмыкали, но дали. Антуан к возвращению Кира уже спал в гнезде из пледа. На полу. Штурман закатил глаза:
- Просыпайся, моль, буду за неимением шубы кормить витаминами.
Антуан проснулся, взял витаминные кубики, начал жевать. Кир подсунул ему тарелку с пайком. Антуан сожрал все три штуки. Штурман, завороженно наблюдавший за работой хорошей такой молотилки еды, чуть было не подсунул свою порцию, но вовремя опомнился. Антуан снова улегся, завернувшись в плед.
- А на полу-то чего?
- А так удобней.
- Странный ты, - Кир шлепнул сверху подушку.
Антуан и ее утащил внутрь кокона.
- Точно моль. Они же, вроде как, бабочки.
Антуан что-то пробурчал невнятное. Кир хмыкнул и тоже устроился отдыхать - учебная тревога, потом бой, потом это безумное слияние... В прямом смысле слова безумное. Неудивительно, что у парней рвет планку. Близнецы вон Эрика отмутузили, хотя спросить бы - за что? Медики его аж в капсулу запихали. Больше для перестраховки конечно, но все равно. Шутка, конечно, у него была дурацкая. Ну так близнецы и сами не ангелы, к ним кто на язык попадет, сто раз потом пожалеет. И за что было избивать глупого Эрика. Разве что он случайно в точку попал? Впрочем, теперь он вряд ли сунется к ним.

Интересно все-таки, а кто сохнет по пилоту? И по капитану Сайласу. Кир помотал головой, отгоняя нелепые мысли. Спать, спать, спать. Крепко спать. А что Молль сопит - так не храпит же. Все равно лучше, чем в коридоре. Антуан продрых недолго. Встал, пошебуршился и куда-то ушел вместе с пледом и подушкой. Кир проснулся, но останавливать не стал - нравится ему в коридоре на полу, да ради бога.
Снова ожило общее поле, но какое-то тусклое - не было экстры, не было моли, молчал Эрик. Капитана тоже не было - он наверняка отсыпался. Ну, или экстра его где-то отловил и поставил глухой блок. Наконец, ожил Молль, Кир его уже отличал от прочих, принялся передавать какие-то скучные технические сводки коллегам. Штурман послал ему образ-приветствие, добавил картинку костлявого белого котенка, карабкающегося по техническим туннелям. Моль прислал в ответ улыбку и огромного серого кота в проплешинах-сердцах. И сытую моль. Кир гулко расхохотался, даже не отгораживаясь от "чата":
- Заче-е-етно!
"Что у тебя там?"
Кир жмотничать не стал, переслал картинку погрызанного молью кота в общий чат. Все грохнули хохотом, заценив.
"Кто это так нашего Кирочку обглодал? Поклонник?"
"А что, котяра похож"
Кир коварно ухмыльнулся и добавил сытую моль, которая даже слегка приобрела краски, перестав быть такой бледной.
"Так, шутки в сторону. Что с Эриком? Медики носятся и причитают, рвут волосы на жопе"
"А что-то серьезное? Ему вроде вчера близнецы навешали"
"Не знаю, но в капсулу закачали регенерат"
"Как регенерат?" - в унисон спросили близнецы.
"Так. Лежит и отдыхает в синей водичке"
"Но почему? Мы же не сильно..."
"Да вы охуели с таким "несильно"! - у медиков выдалась свободная минутка. Или просто терпение кончилось. - Накатаю отчет капитану, чтобы он вам дал просраться!"
Близнецы вскочили и рванули в медотсек. Но их и на порог не пустили, задавив кучей медицинских терминов и праведным негодованием.
- А когда он придет в себя?
- Когда залечит ребра, тогда и разбудим.
- Но у него нет особенно серьезных повреждений?
- Вот сами и спросите, если он с вами после такого разговаривать будет! - прозрачная дверь с грохотом захлопнулась, чуть не прищемив носы.
Из регенерата Эрик вылез спустя час, пошел к себе. Настроение было преотвратным - с близнецами не обломилось, ребро это еще... Его еще на учениях приложило, а он как-то и не заострил внимание, а потом ровно в это же место прилетели кулаки братьев. Эрик на всякий случай приложил ладонь к боку, ощупывая ребро и проверяя, хорошо ли подействовал регенерат. Его окликнули, уже возле самой каюты.
- Эрик, извини, мы не хотели...
Эрик припустил к себе, не оглядываясь.
- Эрик, подожди!
Эрик разблокировал дверь каюты, нырнул туда. Ясон в бессильном недовольстве ударил кулаком по стене рядом с дверью, Янош резко выдохнул сквозь стиснутые зубы:
- Вот блядь...
- Сами виноваты, - вздохнул Ясон.
- Попробуем через общее поле позвать?
- Не, лучше не надо, попробуем по личному каналу достучаться.
Эрик, только-только расслабившийся на своей койке, невольно вздрогнул, ощутив, как кто-то осторожно "постукивает", прося доступ на личную волну.
"Кого там..?"
"Эрик, это мы. Не закрывайся, пожалуйста"
"Убирайтесь, а?"
"Выслушай нас, пожалуйста" - к словам добавились две карикатурные, но умильно-просящие рожицы.
"Что надо?", - Эрик решил, что дверь является надежной преградой.
Янош набрал побольше воздуха в легкие, хотя при пси общении он и не требовался. Ошибиться было нельзя ни в коем случае.
"А мы тут поебаться принесли, правда-правда".
"Валите вы нахуй" - обиделся Эрик.
"Не, ну правда. Пошли к нам, у нас каюта больше, в твоей втроем неудобно"
"Ага, я такой наивный, типа купился. Отвалите!"
"Ну правда же. Ну, Эрик, ну пойдем, мы тебе массаж сделаем, хочешь?"
- Да что вам от меня надо? - парень не выдержал, распахнул дверь. - Сами же вчера послали!
Его тут же сгребли, зажали между двумя теплыми телами. Эрик напрягся, дернулся, но держали его аккуратно и смотрели виновато. А потом еще и облапали, умело и с намеком.
- Какого хрена? - повторил Эрик, обижено поставив брови домиком.
- А ты нам нравишься.
- Вот прям так внезапно понравился, когда меня залили регенератом?
- Не, еще раньше.
- Да неужели? - Эрик попытался вырваться.
Его не выпустили, облапали еще пошлее.
- Мы думали, что ты выловил наши мысли и решил простебаться, поэтому и обозлились. Мы ведь и не подходили, потому что нас двое - никому не хотелось проиграть и остаться одному.
- Я серьезно говорил.
- Ну, прости идиотов, а?
Эрик собирался было объявить что ни за что не... Но целовались близнецы слишком классно, чтобы продолжать бухтеть хотя бы на общей волне. И все-таки пришлось обосноваться в каюте Эрика. Она была ближе. На общую волну все-таки послеоргазменное блаженство прорвалось.
"Блин, это капец какой-то, весь рабочий настрой сбили!"
"А вы пашите-пашите"
В ответ пришел образ кулака и почему-то мухобойки.
Сайлас проснулся, чувствуя, что отдохнул разом за все тренировки, потянулся, чувствуя в себе бодрость и готовность прогнать еще тренировок примерно десять-двадцать. И тут же полез в общий чат:
"Так, куда мы летим? Что нового?"
"Никуда не летим, мы в доке. Из нового - случаев закрепившегося менто-слияния до нас не было, из смутно похожего - только какая-то аномалия, позволяющая слышать мысли рядом находящегося"
"Расцепиться не получилось?"
"Капитан, это риторический вопрос?"
"Ну вдруг хоть кто-то смог отцепиться"
"Не-а, даже у меня не получилось" - наконец объявился экстра.
"И что делать?"
"А давайте в эту аномалию слетаем. Ну, типа клин клином и все такое..."
"Давайте, иного выхода нет"
"Омикрон" запросил разрешение на перемещение, предоставил маршрут - правда, без указания аномалии. Пси вовсе не хотелось становиться подопытными мышками. В центре согласились со скрипом, но отпустили, когда Сайлас клятвенно заверил, что полет учебный, обычная проверка систем, еще они немного потренируются сами.
"Эй, экстра, ты ничего умного не придумал?" - позвал капитан.
"Не-а, у меня сейчас все мысли о вашей прекрасной заднице, капитан" - бодро отозвался тот.
"Которую ты даже не видел никогда".
"Как, вы подкладываете в брюки надувную подушку? Я поражен таким коварством в самое сердце!"
"Так, все-таки ты с моего корабля..."
"Логично, спаяло же только Омикрон с Эпсилонами, разве нет?"
"Я тебя еще вычислю, скотина" - пригрозил Сайлас.
"Капитан, так я же только за!" - пси и не подумал пугаться.
Сайлас задумался, как же вычислить этого вредителя. И что именно с ним потом сделать.
- Джер, как вычислить псионика?
- Если на корабле - можно посмотреть личные дела экипажа, - спокойно ответил старпом.
- Да тут все псионики.
- Ну, вы же своего экстру ищете, я верно понимаю?
- Именно так.
- Не думаю, что таких много, - Джер пожал плечами. - Могу отобрать карточки тех, у кого стоит такая пометка о потенциале.
- Будь любезен.
Помощник щелкнул по голопанели, вызывая нужный раздел, ввел свой личный код доступа. Капитан с нетерпением ожидал, постукивая пальцами по подлокотнику. Наконец, ему выдали пять голокарт с информацией, в том числе и карту самого Джера. Ее капитан сразу убрал в сторону. Почудилось, или старпом тихо вздохнул?

- Так, ну и кто же ты...
Нужный экстра никак не находился - то психопрофиль не тот, то опыт не сравнить с потенциалом, а его нахал явно не вчера экзамен на экстра-класс сдал.
- Ничего не понимаю. Ни один не подходит.
- Но вы ведь не всех проверили, - Джер опустил ресницы, пряча взгляд.
- Ты про себя? Брось, такой скучный зануда, как ты, никогда бы...
- Ну, если вы так считаете... - Джер коротко щелкнул каблуками и шагнул в коридор.
Капитан осмотрел его карту.
"Джер?!"
"Да, капитан?"
"Так это... ты?"
"Что я?" - в мыслеголосе отчетливо слышалась ирония.
"Это... Ну, это ты был?"
"Когда именно, мой капитан?" - Джер то ли развлекался, то ли издевался.
"ДЖЕР!!!"
"Да ладно, зачем так нервничать. Сами ж сказали, что я зануда. Так что, мне будут драть уши?"
Сайлас выглянул в коридор. Джер стоял, прислонившись к стене, и смотрел с ожиданием. Уши покраснели и распухли быстро.
- А вторая часть будет?
- Не на вахте.
Джер внезапно облизнулся, умудрившись сделать это очень пошло.
- А что насчет минета в служебном коридоре?
- Идем искать служебный коридор.
"Йапити-йап!!!" - было полное ощущение, что в общем поле взорвали десяток шутих и парочку фейерверков.
"Да что у вас там такое опять?"
"Все, я молчу и ставлю блок"
Блок почему-то оказался в виде изображения технического коридора с огромной надписью - "Не влезай, УБЬЮ!" И все сразу полезли. Но хитрый Джер, разумеется, повесил изображение совсем не того коридора. Выдавать тот самый... зачем? Чтобы кто-нибудь обломал весь кайф, или, не дай бог, увидел, как Сайлас закатывает глаза от удовольствия? Или услышал, как тот постанывает? Нет уж, это только его!
- Капитан, а как насчет...
- Не на вахте!
Джер временно отложил выпестованную фантазию про Сайласа, мостик и секс, улыбнулся как можно невиннее:
- Я про душевую.
- Ночью, - кратко отрезал капитан.
- Душевая или мостик?
- Душевая.
- А мостик?
Сайлас строго взглянул:
- Никакого разврата на рабочем месте.
- Есть, сэр, никакого разврата.
Капитан усилием воли вернул себя в рабочий режим:
- Когда там эта аномалия?
- Завтра к полудню будем на месте.
- Отслеживать все изменения в щите.
- Так точно! - Джер козырнул.
По виду так и не скажешь, чем занимался несколько минут назад, только уши полыхают светофором. Сайлас ушел, выкинув все из головы - не до того. Но сладкую истому тела было прогнать не так-то просто. И довольная улыбка никак не стиралась. Однако, если кто о чем и догадался, то благоразумно промолчали. Себе дороже будет.
"А я обещал, что поубиваю, а вы все равно полезли-и-и"
"Так ты капитана... Того?"
"А вот хрен вам, а не подробности. И мигре-е-ень!"
"Джер, ну не вредничай, мы ж за вас радуемся!"
"Джер? А почему Джер?"
"Так это Джер?"
"Охренеть, а таким паинькой казался!"
Сам Джер провокационно молчал, не подтверждая и не опровергая догадку. Но было интересно, на чем же он спалился. Все пообсуждали, порадовались и снова перешли в режим работы.
"Эй, народ, так на чем меня раскололи?"
"Да я просто посмотрел, как ты капитана уводишь", - заржал пилот.
"Не, ну так неинтересно... - Джер бросил в чат картинку надувшегося малыша. - Я его уже полгода "увожу", и что?"
"А то, что я вижу ухмылку, с которой он вернулся. Ну, колись уже, что ты с ним такое сделал?"
"Я лучше расколюсь, кто на тебя облизывается. Интересно?"
"Нет, не очень, я женат, у меня супруг ревнивый"
"О-о-о-о?!" - новость буквально взорвала чат.
"А чего ты никогда о нем не говорил?"
"Эй, я другого пилота имел в виду!"
"Ага, у нас их все-таки шестнадцать, ты хоть по имени называй"
"Чтобы Джер меня сразу же спалил? Нафиг!"
Все пилоты ощутимо напряглись, верней, ровно половина, женатые и замужние хихикали и пили кофе. И травили шутки на тему того, у кого появится любовник. "Любовник" стойко молчал, на подначки отшучивался, на провокации советовал следить за курсом.
"А давайте просто всех непристроенных пидара... Прошу прощения, одиноких геев по психопрофилям сложим и посмотрим. Таких ж человек тридцать, не больше", - предложила Лиза.
"А чего сразу только геев? - шутливо возмутилась Сантана. - Что за дискриминация? Требую найти счастливую пару всем!"
"Эй, у нас экспериментально-боевой корабль, а не брачное агентство!"
"Потому что у нас оставшиеся пилоты мужики и этот пси тоже мужик, то бишь, надо искать непристроенного пидараса. А тебя, Санти, на планете жених ждет".
"А не проще Джеронимо нашего попытать? Подкупим его кофе и не придется лопатить скучные бумажки"
Старпом заскрипел зубами, полное имя он ненавидел всеми фибрами души.
"Ничего не скажу"
"Хе-хе, а если мы весь день будем звать тебя полным именем?" - коварно уточнила Сантана.
"Только попробуйте, уроды!"
"Колись, Джер, ты развел капитана на мостик? И к кому из пилотов подкатывают?"
"Р-разговорчики!" - взревел Сайлас.
Чат притих, но ненадолго - навигаторы и пилоты оценили удобство общего поля для обмена данными, техников тоже радовала возможность отправить пакет информации вместо того, чтобы бегать ножками по коридорам.
"Эй, моль, ты про обед не забыл?"
"Я шубу доедаю в столовой"
"С селедкой хоть?" - Кир вспомнил название какого-то древнего салата.
"С семгой, сегодня пищеблок ее синтезировал. И с майонезом, почти натуральным"
Звучало вкусно, Кир решил, что надо тоже пожрать. Опять же, надо проверить, а вдруг Молль при отъедании обретает краски лица? Так и было, моль бледная превратилась в моль цветущую. Кир даже восхитился такой способностью к самопигментации.
- Привет, как шуба, хорошо грызется?
- Нормально, - ему придвинули нетронутую порцию салата, которой накормить можно было сразу четверых.
Кир покосился на угощение с некоторым сомнением, потом мужественно решил, что справится - надо же подавать некоторым пример.
- А вообще как дела?
- Неплохо, перетащил запасной двигатель из запасников поближе к основному, сегодня буду устанавливать.
- Разве с двигателем неполадки? - удивился штурман.
- С двигателем та же бодяга, что и со щитами - мощность возросла, но он чисто конструктивно не тянет. Вот, пробуем продублировать и посмотреть, что получится.
Кир с умным видом кивнул и спохватился:
- Как перетащил? В одиночку?
- Я же пси, - Антуан глянул довольно иронично, его ложка зависла в воздухе и покачалась на манер атакующей змеи. - И по большей части телекинетик.
И метко стукнул Кира по лбу ложкой.
- Все равно у телекинетиков есть ограничение по весу поднимаемых предметов.
- Не по весу, а по концентрации, требуемой для этого, - поправил его Антуан, пытаясь вернуть себе ложку, которую Кир крепко зажал в кулаке и не пускал.
- И насколько сильная... ух... концентрация? - Кира притащило к Антуану.
- Сейчас с объединенным полем хоть "Омикрон" поднимай, - хулигански улыбнулся тот.
Кира отнесло обратно на его место. Но ложку Молль как-то успел выхватить. И продолжил поедать свой салат, урча и расцветая на глазах.
- Ты так любишь рыбу или майонез? - не удержался от вопроса Кир.
- Р-р-рыбу.
- Она тебе явно на пользу.
- Почему? - Молль даже есть перестал.
- Перестал быть похожим на альбиноса.
- Это на него счастливая любовь и надкусанный кот так влияет, - хихикнула Сантана.
- А на тебя твой шпинат влияет плохо, скоро форма на костях будет рваться, - не остался в долгу Молль.

- Эй, кто бы говорил!
В столовую вошли, не размыкая рук, близнецы и счастливый затраханный Эрик, сразу же вырвавшийся от любовников и ринувшийся на штурм пищеблока:
- Хочу мяса! Хочу рыбы! Хочу макароны с подливой! Уууу... Опять салаты...
- О, и у этого любовь, - надулась Сантана, которая с женихом могла только переписываться.
- Салаты с рыбой, - меланхолично сообщил повар.
- Ну давайте, буду в темноте светиться, - Эрик уволок за крайний столик тарелку. - Санти, а ты не ревнуй, тебе не идет. И перестань жрать шпинат, а то жених тебя не увидит попросту, когда прозрачной станешь. И вообще, ты от голода злющая как крыса.
Девушка злобно впилась зубами в зеленый лист на тарелке. Обвинить Эрика в излишней худощавости было нельзя, так что она ограничилась тем, что пробурчала:
- Это капуста, а не шпинат!
- Может, все-таки рыбки?
- Нет, у меня диета!
- Семга - диетическая рыба, - снова подал голос повар.
- Ладно. Без майонеза и масла... Салат!
Ей с хмыканьем выдали горку овощей и рыбу. Сантана обвела всех злобным взором, намекая, что один открытый рот - и салат наденут на башку. Комментировать никто не стал, даже Эрик - он бы занят тем, что наворачивал рыбу в овощах, хотя и пытался одновременно что-то рассказать близнецам при помощи бурной жестикуляции. Получалось плохо - салат был очень уж вкусным. Зато Джер через чат бросил образ злобной маленькой змейки, которая наедается и довольно сворачивается клубком. Сантана зашипела, но надеть салат на старпома не смогла. Его банально не было в столовой.
"А шипишь похоже"
"Хватит уже! Что плохого в том, что я хочу иметь идеальную фигуру? Вы мне просто завидуете, вот и все!"
"Ребра, обтянутые кожей - это не идеальная фигура!"
"А ты бы вообще молчала со своим 48 размером формы!"
"В груди пятидесятым" - сказано было с заметной гордостью.
"Фу такой быть!!"
"Мужики не собаки, на кости не бросаются. И вообще, мне нравится, Мику нравится, а ты можешь и дальше страдать над капустой", - развеселилась Лиза.
"Зато я на всех фотографиях красавица, а ты - кусок сала на бочкообразных ножках!"
"Ню-ню, может еще голосование устроим?"
"Голосование? Пфырк. Ну ладно, выкладываем фотографии в купальнике и пускай команда голосует".
"Девочки, а может, вы почаще будете спорить? Купальники, мням" - оживился Эрик.
"Давайте тогда и капитана в плавках" - развеселился кто-то.
"И в бикини", - добила соперницу Сантана.
Лиза только фыркнула - она себя толстой не считала. Талию, конечно, двумя ладонями не обхватишь, но все равно все соразмерно, красиво, и грудь - закачаешься. Вскоре вся команда смогла полюбоваться на две фотографии. Голосование проходило весело, шумно и с муками выбора. В итоге победила все-таки Лиза с перевесом в один голос - веское слово сказал повар.
"Она ест аппетитней"
"Что за дурацкий критерий?" - возмущалась Сантана, между делом незаметно для себя уплетая рыбу.
"Тем не менее, я все-таки победила!"
Крыть было нечем, оставалось сердито сопеть и доедать салат.
"Но все равно, того что ты - свинья жирная, это не отменяет".
"Сказала мне вобла сушеная" - Лиза явно веселилась.
"У меня красивая точеная фигурка, а ты скоро в кресле не поместишься"
"В том самом, которое спокойно подстраивается под Кира?" - иронично поинтересовалась девушка.
"Именно. А твой жир из него скоро вытечет"
"Ты просто завидуешь, что я могу спокойно есть сладкое, мучное и жирное"
"И сдохнешь, когда тебя жиром задавит - чему тут завидовать?"
"Ну, хоть не от дистрофии, как некоторые"- ирония сменилась язвительностью, Лиза явно собиралась обидеться.
"А дистрофия мне и не грозит, у меня идеальное соотношение роста и веса, не то что у некоторых, чей переизбыток даже в двери боком проползает".
"Если кому-то нравится протискиваться в щели и норы, его личное дело" - отрезала Лиза и выставила блок.
Сантана только расхохоталась в общем чате:
"Ой, свинюшка обиделась, как мило".
"Ты перегибаешь палку, - заметил Эрик. - С постоянной голодухи характер, конечно, портится но не настолько же"
"Она сама начала, так что пусть не ноет теперь"
"Если ты не заметила, Лиза и не ноет"
"Ага, зато я заметила, как вы все лезете ко мне в тарелку, а когда получаете за это по носу, выставляете себя обиженными. Я вас не учу, что жрать, отвалите от меня"
"Если бы содержимое твоей тарелки не влияло на твое общение с окружающими, его никто бы не трогал"
"Да недотрах у нее, пацаны, только и всего"
"Если бы всякие свиноматки ко мне не лезли, а всякие пидарасы не учили жить и ставили диагнозы - никто бы и не огребал".
Блоков прибавилось - ругаться со злой и дерганной Сантаной никому не хотелось. И выслушивать ее тоже.
- Капитан, приближаемся к аномалии. Приборы скачут.
- Всем занять свои места, включить страховку, перейти в режим повышенной готовности.
Команда заняла свои места, все пристегнулись, закрепились и стали смотреть, как медленно приближается нечто огромное и черное. Но корабль оно не тянуло, на том спасибо. А потом "Омикрон" начал тихонько вибрировать, словно пытаясь войти в резонанс с чем-то. Синхронизация снова подскочила вверх, в ушах - или в мозгу? - зашумело.
"Что это?"
"СКУ-У-УЧНО-О-О. НУ, ПОЧЕМУ МЕНЯ НИКТО НЕ СЛЫШИ-И-ИТ?"
"Кто это?"
"Ты кто? Мы тебя слышим!"
"СЛЫШИТЕ?" - пси-потенциал у неизвестного кого-то был запредельный, придавливал даже несмотря на слияние.
"Слышим, только сбавь напор"
"А КАК?" - смутно интерпретируемый образ, отдаленно похожий на виляющего хвостом щенка, заставил пси поморщиться и схватиться за виски.
"Так, - за дело взялся Сайлас. - Во-первых, говори тихо и спокойно, во-вторых, не старайся посылать направленные сигналы, мы и так прекрасно слышим и чувствуем"
Мелькнул калейдоскопом целый хоровод размазанных радужных образов, потом стало поспокойнее.
"Правда, слышите? Меня никто никогда не слышал..."
"Правда, слышим. Кто ты?"
Неизвестный задумался.
"Я не знаю. Меня называют "аномалия" но я не знаю, кто это такое"
"Понятно. Ты вот все такое большое?"
"А я большое?" - аномалия искренне удивился.
Сайлас подумал, скинул ему примерные размеры аномалии и корабля.
"Это - вы? Или ты?"
"Это наш корабль. А мы - вот", - Сайлас передал фотографии команды внутри корабля, объяснил проблему со слиянием.
Аномалия заколыхалась и, кажется, начала уменьшаться в размерах. Пси-поле усилилось еще больше, и вдруг выдавило из себя людей, как вода выдавливает нерастворимый осадок. Все возрадовались. По крайней мере, теперь у каждого были свои мозги. Правда, и Сайлас больше аномалию не слышал. По крайней мере пока Джер не устроил с ним мини-слияние.
"А почему меня опять не слышат?"
"У тебя диапазоны другие, а чтобы просто улавливать пси-активность чувствительности обычно не хватает" - объяснил Джер.
"Не улета-айте, меня опять никто слышать не будет!"
"А ты разве не можешь двигаться? Размеры вроде бы изменились..."
"А можно с вами?"
"Кэп, я нашел нам искин! - радостно завопил Джер. - Давайте его возьмем, а? Мощности точно хватит"
"Искин? Где?"
"Да аномалия же!" - подосадовал на непонятливость пси.
Сайлас обдумал эту идею всесторонне и решил попробовать.
"Ты можешь стать понезаметней? Ау, аномалия!"
"Да, могу. А как?"

"Джер, инструктируй, я в ваших пси-заморочках не только ногу, но и шею сломаю"
Старпом принялся за подробный инструктаж, аномалия слушал, выполнял, менялся. Сначала уменьшились размеры, потом пропала пугающая чернота, здорово напоминающая аномалию гравитационную - черную дыру, попросту говоря. А потом капитанский мостик затопило что-то невидимое, неосязаемое, но очень отчетливо ощутимое. И втянулось куда-то в приборы.
- А говорить через динамики - это вот так?
- Да-да, только мощность сбавь.
- Ура, меня теперь слышат!
- Надо будет попробовать рассыпаться на "Эпсилоны", посмотреть синхронизацию и вообще.
- Непременно, - кивнул Сайлас. - Познакомьте новый искин с обязанностями.
Истосковавшийся в одиночестве аномалия умудрялся общаться сразу со всеми, и даже что-то понимать в этом компоте. А потом по кораблю вдруг поплыли светлячки - маленькие, золотистые и неожиданно умиротворяющие.
- Это что? - восхитились все.
Светлячки смущенно помигали.
- Ну, лампочки слишком просто... - аномалия не шаркнул ногой только потому, что ноги у него не было.
- А мне нравится, - решил Сайлас. - В этом что-то есть, определенно.
Светлячки закружились вокруг него.
- А давайте оставим это как освещение? Аним, удержишь ведь?
- Да без проблем.
- Супер, наш новый искин - душка.