Ночь опустилась на землю, мир покрывалом завесив.
Ветер приносит прохладу, но не приносит вести.
Моря давно не помню, волны ведь вроде зеленые?
Впрочем, какая разница, память все сразу хоронит.
Только девятую ночь мне мысль не дает покоя:
А снятся ли рыцарям смерти белые птицы над морем?

Свет — это просто сила, просто источник магии.
Вместо войны сегодня я занимаюсь бумагами.
Я отдаю приказы, лорд-паладин, ну надо же.
Только порой я думаю: что ты на это скажешь мне.
И иногда ночами, если мне снова не спится,
Я думаю: снятся ль еще тебе над морем белые птицы?

Все так причудливо сложено, списки врагов переписаны.
Имя твое — отчего же бы? — где-то на первой странице.
Белым листы закружатся, пламя окрасит их в алое.
Жаль, что «предатель» и «преданность» не встанут друг с другом парою.
И отговорка «Он должен был» кажется слишком никчемною.

Скажи мне, немертвый рыцарь… Вы видите сны… Хоть о чем-нибудь?