- Я против, - Хроми отрицательно покачала головой.
Элох ничего не сказал, только выразительно посмотрел на драконицу. Та тяжело вздохнула, затем махнула лапой:
- Ну хорошо. Но после этого ты ровно на одну вечность прекратишь вмешиваться в течение времени.
- Обещаю.
Обещания он не сдержит, Хроми это знала. Однако небольшая передышка ее все же радовала, так что она без проблем позволила открыть еще одну реальность в Потоке Времен…

- Это невозможно, Артас, - сердито громыхнул Утер.
Принц Лордерона с досадой смотрел на Утера и Джайну, объединившихся против него. Слова, которые были верными и правильными, несомненно, существовали, но на язык не шли, нахлынуло привычное косноязычие, как всегда, в моменты, когда требовалось говорить красиво и вдохновенно. А за спиной возвышался Стратхольм… И времени было слишком мало, чтобы позволить себе роскошь тратить его на уговоры.
- А я соглашусь с принцем Менетилом, - прозвучал неподалеку мелодичный голос.
Артас сперва обрадовался поддержке, а потом все же глянул на нежданного союзника, нахмурился. Он ждал кого угодно, но только не кель-таласского принца. Впрочем, явлению Келя удивлен был не только он.
- Принц Санстрайдер? – Джайне шокировано смотрела на эльфа, приближавшегося к ним.
- Я еще не опоздал? – Кель улыбнулся.
- Что вы здесь делаете? – Утер нахмурился.
- Выполняю старые договора, лорд Утер. Эльфы Кель-Таласа обязаны оказывать военную и магическую поддержку людям, а, насколько я вижу, она принцу Менетилу может понадобиться.
За спиной Келя уже выстраивались в боевые порядки ведьмаки, хмуро глядя вокруг. Людям они явно рады не были, однако помалкивали. Смешливые волшебницы кидали на рыцарей Артаса томные взгляды и улыбались, строя глазки. Время от времени кто-нибудь из жрецов сердито на них шикал, девушки замолкали, потом опять начинали смеяться.
- Я вам запрещаю, - повысил голос Утер.
- Кирин-Тор желает знать, что происходит… - из рукава мантии Келя, словно по волшебству, появился свиток, перекочевавший в руки паладину.
Судя по глухому раздражению на лице Утера, дочитывающего свиток, он свои козыри исчерпал. Артас благоразумно хранил молчание. Не то, чтобы его сильно радовал внезапно возникший заступник, однако Кель мог попытаться переубедить Джайне, она ведь его непременно послушает, уж своего-то собратат-мага она обязана чтить.
- Принц Санстрайдер, - волшебница явно была шокирована не менее, чем Утер. – Вы же не можете…
- Не могу чего?
- Потворствовать Артасу.
- Я не потворствую принцу в его желании очистить город. Я всего лишь хочу сделать то, что должно сделать в текущей ситуации.
- Кель, - Джайне, отбросив все церемонии, шагнула к эльфу, ухватила его за рукав мантии. – Кель, там люди. Понимаешь? Там невинные люди.
- Леди Праудмур, я могу приказать вам пойти туда впереди нас, выполняя приказ Кирин-Тора по уничтожению угрозы нежити. Вы добиваетесь этого? Я прикажу… Лорд Утер…
- Я ухожу, - бросил паладин. – И леди Праудмур идет со мной… Если в вас еще есть хотя бы капля благородства, не впутывайте Джайне в это. Кстати, король Анастериан в курсе этих договоров?
- Разумеется. Впрочем, вы можете сами спросить моего отца. Несколько дней пути до Кель-Таласа, примерно неделя ожидания, пока отец вернется с границ, ну а потом вы вольны расспрашивать его о чем вам вздумается. Хотя я не вполне понимаю, каким образом власть короля эльфов касается моих полномочий.
- Путаетесь в показаниях, принц, - паладин смотрел грозно. – Так вы пришли выполнять договор или по поручению Кирин-Тора?
- Выполнение договоров бряцает щитами и варблейдами за моей спиной, а поручение Кирин-Тора стоит перед вами, - улыбка Келя была настолько лучезарна, что Артасу захотелось зажмуриться.
- Там люди, Кель, - безнадежно повторила Джайне.
- Именно поэтому я и пришел, леди Праудмур. Принц Менетил, вы выполнили вашу задачу. Теперь за дело возьмусь я.
- Что? – Артас не поверил своим ушам.
Кель кивнул своим отрядам, выходящим из раскрывшегося портала, приказывая двигаться вперед.
- Мне привычнее лить кровь, не разбираясь в том, кто там виноват, а кто нет. К тому же… если это вас утешит, леди Праудмур, магию Кел-Тузеда я ощутить способен. Невинные, если они там остались, не пострадают.
- Вы мне обещаете?
- Да, леди Праудмур.
Артас решительно сделал шаг вперед, собираясь было что-то сказать, однако тяжелая рука Утера на плече удержала от шага вперед.
- Пусть за дело возьмется принц Санстрайдер. Я прошу тебя.
Артас обернулся, глядя на лорда, в одночасье постаревшего. Красивая речь о паладинском долге увяла на губах при виде устало осунувшегося немолодого мужчины, печально смотревшего на принца. Юноша впервые осознал, что его наставник уже стар для подобного, он просто беспокоится за Артаса, и это беспокойство мешает ему здраво оценивать ситуацию.
- Я должен… присмотреть за принцем Санстрайдером, - выкрутился Артас. – Ну и воодушевить людей. Я же их принц, их надежда, а то как-то возлагать на представителя другой расы такое…
- Это ни к чему, принц Менетил, - Кель обернулся.
И это подстегнуло Артаса, он коротко кивнул Утеру:
- Скажи отцу, что волноваться ему не о чем – я все выполню. И вернусь с победой. Принц Санстрайдер, я иду с вами.
-Ваше высочество, так что нам делать с городом, - командир ведьмаков подошел к Келю, вполголоса интересуясь. - Жрецы будут отслеживать скверну?
Эльф только коротко хмыкнул:
- Забудь, Кармиэл. Сжечь город дотла, разбить войска нежити, я ощущаю эту вонь даже отсюда. Уйти не должен никто.
- Может быть, мы все же попробуем попросить помощи у жрецов? Там... Там женщины и дети, принц.
Кель тяжело вздохнул:
- Там распространяется Скверна. Сколько лет твоему сыну?
- Три года...
- Если сегодня ты пожалеешь хотя б одного ребенка... Твой сын может и не дожить до четырех. Если ты впрямь милосерден - дари быструю смерть. Я не жесток, ведьмак, я справедлив. Решай сам. Если ты не можешь сделать этого - ступай с лордом Утером.
Артас молчал, кусая губы. В душе сражались сомнение и боязнь. Мирные жители... Лордерон...
- Тот, кто не верит в свои силы, - Кель говорил негромко, но отчетливо. - Может уйти, я не упрекну его. Там, за стенами, будут женщины. Будут дети. Будут беспомощные старики. И буду я, выжигая на своем пути все. Я могу дать вам четверть часа, чтобы устроить лишь погребальный костер над телами. Но любой, кто посмеет спасти хотя б одного человека... Да, я вижу по вашим глазам, что вы надеетесь обмануть меня. Так вот, из Стратхольма выйдут только мои войска и войска принца Менетила, остальные умрут. Сгорят заживо в мучениях или умрут тихо от ваших клинков - решать вам. Не нужно думать, что мне не жаль их...
- Позвольте мне уйти, ваше высочество, - тихо попросил Кармиэл.
Кель кивнул. Артас зажмурился, затем решительно шагнул вперед:
- Отец не посмеет упрекнуть вас в содеянном, принц Санстрайдер, если с вами буду я. Я говорю от лица правящей семьи - поступайте так, как сочтете нужным. А я буду рядом и... Провожу в последний путь умерших. Им будет легче, если они увидят меня.
Эльф кивнул, посмотрел на Джайне, поджавшую губы.
- Леди Праудмур... Подойдите сюда.
РЕКЛАМА

Девушка приблизилась. Кель махнул кому-то рукой, ряды ведьмаков расступились, выпуская на волю белокурую девушку, молоденькую человеческую крестьянку, затравленно смотревшую на магессу. Обеих девушек затянуло под сверкающий купол.
- Убейте ее, Джайне, она заражена, - эльф смотрел холодно. - Пока что ее сдерживает барьер. Через минуту он упадет. К вам никто не пробьется на помощь.
- Это.. Это бесчеловечно.
- Я и не человек, я эльф. И я не ваш наставник, Джайне... но урок преподать могу. И это - ваш урок. Урок выживания.
Крестьянка внезапно стала меняться. Облик ее потек, искажаясь, переплавляясь во что-то гадкое, страшное. Джайне с оглушительным визгом метнула в нее ледяную стрелу, нанизывая уродливое чудовище на острие прозрачного копья.
- Плохо, Джайне. Вы сомневались в себе. Если б этих тварей было несколько, вы бы умерли.
И эльф отвернулся от истерически рыдавшей магессы:
- Выходим.
- Это было… Жестоко, но, наверное, правильно, - пробормотал Артас, догнав Келя.
Войска уже шли к Стратхольму, все отчетливее тянуло запахом тлена, заставляя паладинов нервно ежиться, а жрецов – бормотать свои молитвы все быстрее. Артас, уже успевший кое-что обдумать и пришедший к выводу, что принц Санстрайдер был прав – нужно переступить через себя и позволить погибнуть нескольким ради тысяч, решил держаться поближе к эльфу. Все же, несмотря на всю свою храбрость, принц Менетил так и не постиг науки бестрепетно убивать безоружных.
- Она все равно не пошла бы с нами, - бросил Кель, не оглядываясь. – Я заставил ее задуматься, но сейчас не время для уговоров капризных леди. К тому же, лорд Утер прав – не стоит вмешивать во все это леди Праудмур. Там, куда мы двигаемся, не самое подходящее место для… Что это?
Артас встревожился, глядя на эльфийского принца, напряженно прислушивающегося к чему-то.
- В чем дело?
- Я чувствую поблизости Пылающий Легион.
- Пылающий… что?
- Всем перестроиться! – рявкнул Кель. – Соблюдать осторожность, поблизости демоны. Входим в Стратхольм.
- Думаю, что вашим рыцарям будет уместнее немного подождать здесь…
Кель осматривался, любуясь городом.
- Что-то не так? – Артас встревожено посмотрел на него.
- Нет-нет, все в порядке. Вспомнил, как я сюда приезжал раньше… Прекрасный Стратхольм, сегодня ты сгоришь дотла.
- Ваше высочество, мы готовы, - заменивший Кармиэла ведьмак подошел к ним.
Артас все же не выдержал:
- Принц Санстрайдер… Пожалуйста. Если ваши жрецы могут… Пусть спасется хоть кто-то, я не верю, что заражен весь город.
- Я не имею права рисковать.
- Кель, - это прозвучало совсем тихо. – Если б это был твой город, я бы пытался спасти хоть кого-то.
- Из-за твоего милосердия мы можем выпустить чуму, ты понимаешь это?
- Из-за твоей несгибаемости мы погубим невинных.
Эльф несколько долгих мгновений смотрел на Артаса, затем раздраженно выплюнул в пространство:
- Андромат, пусть твои жрецы идут вместе с ведьмаками. Соберите тех, кто точно не заражен, приведите сюда, пусть рыцари принца Менетила с ними возятся в свое удовольствие.
- Как прикажете, ваше высочество.
В тоне говорившего промелькнуло сдержанное неодобрение. Артас покосился на высоченного смуглокожего беловолосого целителя, мрачно сверкавшего берилловым взором. Судя по всему, Андромат крайне не одобрял происходящего, вопрос был лишь в том, что именно ему не нравилось – намерение Келя сжечь город вместе с жителями или намерение принца спасти хоть кого-то.
- Проверяйте тщательно.
- Не сомневайтесь, проверим. Ариазор!
- Лорд Звездноцвет…
Артас почувствовал, как сердце плавно ушло куда-то в пятки, обреченно пискнув на прощание – Кель явился вместе с братом матери, одним из лордов Луносвета, а это могло означать только одно: не так уж и мимо проходил принц с войском.
- Что происходит?
- Потом объясню.
Уж лучше б Кель солгал, что ничего не происходит. Хотя этот проклятый эльф вообще лгать не умел, кажется. Или не считал нужным.
- Вы привели войско к Стратхольму просто так?
- Я же сказал, Кирин Тор желает знать, что происходит.
- Поэтому со стороны Кель-Таласа припылили отряды?
- С пограничных земель, принц Менетил. Это все отряды с границ Кель-Таласа. Я на марше преодолел расстояние до своих земель, сгреб первые отряды и припустил обратно… Останавливать Кел-Тузеда.
Говорил Кель неохотно, явно не желая особо распространяться об истинных причинах своего поведения, только чуть хмурился, глядя, как Андромат скрывается за поворотом.
- Так что случилось? – Артас изворачиваться никогда не любил.
- Проблемы возникают не только между паладинами в ордене, - буркнул Кель.
- Вас не посылал Кирин-Тор? – догадался Артас.
- Антонидос меня даже слушать не стал, - вспылил эльф. – А я прекрасно знаю, на что может быть способен одержимый фанатик… Мне пришлось воспользоваться печатью, подделать свиток и уговорить Андромата собрать горстку жрецов и ведьмаков, чтобы проверить, что произошло. Да хранит Вечное Солнце леди Ветрокрылую, которая любезно согласилась выделить мне свои отряды лучниц и некоторое время не посвящать короля в тонкости того, почему его сын носится по границам и не кажет носа домой.
Это уже было просто и понятно, Артас даже смог в полной мере посочувствовать принцу Санстрайдеру. Правда, вскоре эмоции пришлось отложить…
- Демон.
- Где?! – вскинулся было Артас, но тут же осекся, разглядывая воздвигшуюся вдалеке фигуру. – Вижу…
- Какая встреча, юный принц! – злорадно прокричал демон. – Сожалею, что мне придется немного проредить ряды твоих подданных. А кто это с тобой рядом? Уж не славный ли король Санстрайдер, каким-то чудом снова выживший?
- Мал`Ганис! – Келю сорваться с места помешало только то, что Артас выдвинулся вперед, закрывая мага собой.
- Ах, это же его потомок. Но он тебя не защитит, принц Артас. Что? Что такое?
Кель почему-то оказался рядом с демоном, практически вплотную. В руках эльфа сверкнул клинок, окутанный пламенем, рассек воздух и крыло не успевшего увернуться от удара Мал`Ганиса.
- О, я польщен столь горячей встречей.
Кель, окутанный мерцающей сферой щита, неотступно преследовал противника, вынужденного пятиться все дальше и дальше. Наконец, посланник Пылающего Легиона с уханьем нырнул в портал, успев только крикнуть:
- Мы еще встретимся, юный принц!
Кель вполголоса выругался, швырнул меч обратно в воздух.
- Кто это был?
- Наблюдатель Пылающего Легиона…
Кель раздраженно осматривался, с досадой что-то цедя сквозь зубы.
- В чем дело? – Артас недоуменно смотрел на него.
- Я должен уничтожить Пылающий Легион, вот и все, - эльф рубанул ребром ладони воздух. – Я должен открыть глаза отцу. Он решил, что после смерти Саргераса Пылающий Легион ослаблен настолько, что… Отец не видит ничего за пределами Кель-Таласа!
- Принц Санстрайдер, вы можете мне объяснить, что происходит?
- Пылающий Легион начал вторжение в Азерот. Я должен найти способ остановить их. Любой ценой.
- Я помогу вам, - Артас неожиданно для себя положил руку на плечо эльфа. – Если вы поможете мне остановить распространение чумы, я помогу вам сразиться с демонами, принц Санстрайдер.
Кель кивнул, повернулся в сторону шагавшего к ним отряда жрецов.

- Распорядитесь пока что о том, чтобы… Дети? Вы притащили сюда кучу детишек?
На руках эльфов действительно спокойно спали дети. Самому старшему едва ли исполнилось девять. Кель вопросительно посмотрел на Андромата.
- Их матери сами отдавали их нам. Они просили спасти хотя бы детей. Восточная часть захвачена нежитью, ведьмаки сдерживали натиск, пока могли, затем мы были вынуждены отступить. Дети меньше подвержены влиянию этой болезни, как ни странно. Взрослых спасти не удалось, но я могу ручаться, что все эти дети не заражены.
- Артас, распорядись… А еще лучше – отступайте за пределы города. Жрецы будут выносить оставшихся к вам.
- Я пойду с вами, принц Санстрайдер. Пусть лорд Звездноцвет распорядится моими рыцарями.
- Андромат, - Кель повелительно мотнул головой в сторону войск Артаса. – Выполняй.
Стратхольм казался Артасу огромным могильником, в котором уже не было никого живого. Только изредка мелькали алые мантии – войска Кель-Таласа в руководстве не нуждались, разбитые на пятерки отряды, подчинявшиеся своим командирам, слаженно действовали в любой ситуации.
- Ваше высочество, - наперерез им бросилась женщина.
- Кто это? – Кель зажег над ладонями огонь.
- Понятия не имею.
- Ваше высочество, помогите нам, прошу вас. Мой муж остался там. И мой сын. Я пошла в лавку, оставила их дома… И внезапно началось это все, эти твари возникли буквально из ниоткуда.
- Где остались? – Артас воспользовался тем, что Кель отвлекся на набегавшую волну вурдалаков.
- Там, - женщина указала рукой назад, в кварталы, заполненные телами нежити. – Прошу вас, помогите… Или хотя бы дайте мне оружие, я буду пробиваться к своей семье сама.
- Там никто не мог выжить, - Кель вернулся к ним. – Даже если их не растерзали, ваш муж уже превратился в вурдалака. Один укус этой твари…
- Помогите, - снова повторила женщина.
- Я могу сжечь кварталы – это все, - отрезал Кель.
- Дайте мне оружие. Я погибну с ними.
Эльф хмуро окинул взглядом кварталы, в которых мелькали кое-где серые тени, равнодушно кивнул, вытаскивая из воздуха меч.
- После вашей смерти он сам разыщет меня.

Иренна Зеленодубка никогда не считала себя героиней, как и многие, кто сегодня пал в битве за Стратхольм, в маленькой и бесславно проигранной битве – горожане даже не успели понять, что случилось, когда улицы заполнила толпа нежити. Однако силы оглушить корзинкой с продуктами заинтересованно присматривающегося к ней вурдалака, Иренне хватило. И побежать за помощью – тоже, даже обогнать парочку зомби, павших испепеленными на месте какой-то гигантской огненной птицей, лениво кружащейся над городом. А потом силы ее покинули, стоило ей увидеть, как в переулке вурдалаки терзают чье-то тело. Иренна присматриваться не стала, укрылась за ближайшими бочками, всхлипывая и пытаясь сообразить, в какую сторону ей теперь бежать.
Однако удача сегодня явно пыталась благоволить хотя бы к кому-то из обреченных на смерть в Стратхольме, на площадь перед Иренной вышли двое, паладин и маг. Принца Артаса она узнала сразу же, помчалась за помощью. А когда он обратился к спутнику, обмерла, не зная, что означает это явление эльфийского принца в людской город, охваченный чумой.
- После вашей смерти он сам разыщет меня, - эльф любезностью не отличался.
Однако в руки Иренне попало настоящее оружие, добротный меч работы эльфийских кузнецов и эльфийских же магов, причем тех самых, древних. Наверное, этим мечом были сражены демоны Пылающего Легиона еще тогда, десять тысяч лет назад.
Впереди раздавался какой-то шум, Иренна вздрогнула, узнавая голос мужа, побежала вперед, почти не замечая, как меч разбрасывает искры вокруг себя, не давая нежити приблизиться.
За поворотом, укрывшись за импровизированной баррикадой из опрокинутых повозок, Элеан Зеленодуб отбивался от бывших соседей по улице, к счастью, не сопровождаемых вурдалаками или кем-то из нежити повыше рангом. Бестолково тыкавшиеся в преграду и недружелюбно сопящие зомби особого вреда причинить не могли, но в любую минуту эта преграда грозила рухнуть.
- Элеан!
- Иренна, уходи…
За спиной Элеана плавно возникло то самое чудовище, составленное из кусков разных тел, протянуло лапищу к мужчине. И осело аккуратной кучкой пепла, когда меч дернулся, плюнул облаком искр и снова затих.
- Где наш сын?
- Эльфийские жрецы его забрали.
Только сейчас было видно, что на ногах Элеан держался лишь благодаря своему упрямству – рваная рана от когтей вурдалака, пересекавшая грудь, выглядела ужасно. Особыми познаниями в медицине обладать было не нужно, чтобы понять, что в течение пары минут Иренна овдовеет, если не случится чуда.
Чудо обладало упрямством осла, упорством боевого паладинского коня, паладинским же молотом и было отягощено титулом принца Лордеронского и умением исцелять раны. И оно имело свойство временами возникать из ниоткуда.
- Артас!
Обычно голос принца Санстрайдера был тих, мелодичен и нежен, но сейчас он мог смело соперничать с баньши из древних легенд. Сходства добавляла вздыбленная золотая грива, скрюченные, словно когти, пальцы и явное предвестие чьей-нибудь смерти. Например, не в меру прыткого паладина.
- Да гори твой Стратхольм огнем! – грянул Кель.
Древнеэльфийское заклинание оказалось весьма действенным – вокруг все полыхнуло, Иренна закашлялась, чувствуя, как сгорает даже воздух. Меч выпал из разжавшихся пальцев, исчезая в облаке искорок.

- Вот тебе твое милосердие. Ты запечатал в нем заразу, - Кель явно сердился.
Впрочем, злость эта выгорела в нем вместе с городом, эльф даже ворчал как-то устало и нехотя. явно еле держался на ногах. Артас смотрел, как Иренна обнимает сына. разысканного в лагере, как хлопочет вокруг мужа, и покорно выслушивал вялую ругань эльфа, который явно не мог не позанудничать даже в такой момент.
- Он станет нежитью?
- Он медленно выгорит изнутри, - отрезал эльф. - если не найдется способа его спасти...
Элеан вздрогнул, пошатнулся, глаза закатились, затем он моргнул, посмотрел на Келя слепым белым взглядом:
- Так я и думал, что именно неугомонное высочество сорвется вслед.
- Кел-Тузед?
- Предлагаю сделку, Кель. Я помогу тебе спасти этого человека... Но в меру моих сил... А ты за это меня выслушаешь.
Эльф скрестил на груди руки, натолкнулся на взгляд Иренны и мрачно бросил:
- Слушаю внимательно.