РЕКЛАМА
Шел охотник молодой по лесу - видит, лежит на земле перышко белое, светится. Поднял его охотник, любуется, разглядывает. Да дивится - ведь ни у какой птицы такого не сыщешь, он птиц окрестных наперечет знает. А перышко так к пальцам и льнет, ластится, мягкое да пушистое.
- Талисманом моим будешь.
А уже и вечер наступил. Светится перышко, дорогу ему освещает в полутьме, да трепещет, ровно рвется куда. Отпустил его охотник, любопытно ему стало. Полетело перышко далеко, пошел охотник за ним. Видит, спит на земле чудо крылатое, парень с крыльями вместо рук. Пробудился от того, что охотник подошел.
- Кто ты? - охотник спрашивает.
- Было нас у матушки пять сыновей да дочь, закляла нас ведьма лютая, в лебедей превратила, наслушалась сказок о крапивных рубашках. Только вот сестра наша не Эльзе чета - вышла замуж да уехала прочь, не стала нам рубашки вязать. На счастье наше, умерла ведьма, хоть с меня чары спали - да сам видишь, как. А братья мои все над озером кружат.
- Ну так давай я тебе рубашку сплету из крапивы, - предлагает охотник. - Я в лесу живу, молчать привык, а крапивы полно у озера.
Смеется невесело парень крылатый:
- Какая там крапива - теперь только златоцвет-трава нас спасти может. А растет она лишь в саду королевском.
- Ну, воровать не умею, но проберусь уж в сад.
- Только молчать не забывай.
Взял охотник перышко белое и пошел в сад королевский. Проник ночью, нашел траву-златоцвет. Смотрит, ходит девушка, траву ту же рвет, а в волосах у нее перышко белое. Глянула на охотника, испугалась. А у него в руке такое же перышко увидела, заулыбалась. Рвут они траву вдвоем. Пришел тут в сад сам король, глянул на них, вздохнул:
- Вот и еще один малахольный выискался, тоже рубашку плести будешь?
Кивает охотник. Махнул король рукой:
- Плетите, все равно не успеете, крайний срок до утра - а потом вся трава ляжет, силу колдовскую потеряет.
Смотрит охотник - тащит стража к королю еще кого-то.
- А кто с перьями - всех пустите, траву хоть повытопчут, - смеется король.
Ходят по поляне теперь три девушки да два парня, один в одежде охотничьей, другой - в мантии чародейской, рвут траву, плетут рубашки. Скрылась луна за тучами, темно стало - глаз выколи. Плачут девушки, плетут наощупь - как рубашку доплести, коль не видать, куда узлы вяжутся? А охотник быстрее всех совладал, что ему, два рукава связать, пошел помогать другим. Привычны пальцы охотника к узлам, споро рубашки плетет. И маг не отстает - ему что заклинания магические вязать, что траву в одежку для лебедя - все едино, только пальцы мелькают.
Кричат в небе лебеди, кружат над садом, светло от их крыльев становится, плетут все быстрее все пятеро. Поднялась над садом заря, заалела, повяла трава-златоцвет на корню. Плачет одна из девушек - не доплела. Смотрит охотник на свое плетение - его б рукава да к той рубашке приплести.
- Отдай ей рукава, - старший брат шепчет, крылом слезы утирает. - Пускай один такой буду.
Вплел охотник рукава в рубашку, набросила на своего возлюбленного, обратились все четверо лебедей людьми.
- А про крылья свои не горюй, - охотник говорит. - Пойду с тобой хоть на край света, сыщем еще травы-златоцвета... да хоть дурмана колючего, если понадобится, для тебя разыщу.
Улыбается парень, крылом, как рукавом закрывается.

- Наверное, плохо было бы жить, если б у меня были крылья вместо рук, - Тьен посмотрел на свои руки, сейчас лежащие в руках Лэя, пытавшегося их согреть.
- Почему же? - весело откликнулся утопленник. - Ты бы ко мне прилетел побыстрее.