«Здравствуй, любимый.
Получил сегодня твое письмо, обрадовался до крайности. Рад, что у тебя все хорошо, милый. Надеюсь, что так все и останется впредь (особенно, если брат все же не узнает, кто мне помог улететь сюда, на Зарветиз. А если узнает, то ой… Тут прямой портал в Крепость-на-Перекрестке, оказывается. А я думал, надо добираться какими-то окольными путями).
У меня тоже все неплохо, коллектив дружный подобрался, работа вовсю кипит. Все ж этот комплекс довольно большой, я даже еще не весь осмотрел, точнее, нам его не весь показали – тут поодиночке ходить страшно, заблудишься, потом точно не найдут. Но работать здесь действительно здорово, я очень рад, что удалось, и ты именно сюда меня отправил. Мир очень красивый, сейчас активно исследуем все, что находим. Ты бы повеселился, глядя, как я за особо приметными пиявками в болото ныряю. Ну, не я один вечно куда-то лезу за материалом для исследований, между прочим.
Сегодня вот наши маги изучали магические поля, говорят, что тут какие-то странные отклонения. Видимо, настолько странные, что ко мне в лазарет уже троих принесли с ожогами, что-то у них там не так с заклинаниями пошло. И ничего понять толком не могут, так что на всякий случай прекратили пока боевые кастовать, сплошной морфинг. У меня пока что исцеляющие не срываются и слава Тьме (ой, я от брата нахватался, не обращай внимания).
Ах да, я же тут на полставки еще и в лазарет взят, так что работаю с утра в лаборатории, пытаюсь понять, что тут такое растет и какие формы жизни водятся, а вечером отправляюсь служить во благо общего здоровья…».
Юноша, увлеченно водивший по бумаге ручкой, насторожился внезапно, поднял голову, прислушиваясь. Он не был профессиональным теоретиком магических сдвигов, однако сейчас даже он понимал – что-то неладно. Но прежде, чем он успел осознать, что в окружающем мире что-то не так, комнату затопило мерцанием.
А когда воцарился прежний сумрак, в комнате никого не было.
