- Лэй, смотри, что я нашел сегодня... правда красиво?
Лэй взял маленький камешек в виде подковки, чуть светящийся в полутьме, подкинул его на ладони и улыбнулся задумчиво:
- Значит, счастливым будешь.
- Почему это?
- Садись поудобнее, подбрось дров в камин - ночь сегодня холодная. Буду тебе сказку рассказывать...

Был кузнец сельский нелюдим да молчалив, сторонился сельчан, не заговаривал ни с кем первым. Да и те не больно-то к нему торопились - о чем с бирюком разговаривать, какие приветливые речи вести, если он и взглядом лишним не одарит? Стояла кузница его на отшибе, ночами метались тени, молот все ухал да горел огонь, словно чертей подковывал кузнец.
- Колдунствует, - шептались крестьяне.
Только кузнец и в деле сноровист был - любого коня подковать мог, любой инструмент сладить. Даже болезнь заковать умел, только не особо лютую. Зубы у кого застонут, иль кости заломит - сразу в кузницу. Стукнет кузнец молотом пару раз по наковальне - и отпускает боль.
А потом приехал в деревню всадник незнакомый, на коне черном.
- С пути я сбился, - говорит. - Конь подкову потерял.
- Ну так ступай к кузнецу. Там, на отшибе его кузница стоит.

- А кто был этот всадник?
- А не догадываешься сам? - Лэй улыбнулся.
- Догадываюсь. Смерть?
- Смерть.

Привел всадник коня к кузнецу. В глаза ему глянул, да говорит глухо:
- Подкуй мне коня, кузнец. На славу подкуй. Да не железными подковами.
Призадумался кузнец, чем ж коня всаднику подковать. А потом посмотрел тому в глаза горящие, вздохнул и пошел за молотом. Три дня и три ночи ковал он подковы, сковал их из камня, чарами закрепляя. Подковал он коня черного - уехал всадник.
Только долго ли камень продержится? Хитер был кузнец - подковы каменные быстро крошатся, то и дело Смерть в его кузницу возвращается.

- Значит, это - подкова того коня?
- Кто знает, кто знает...
- А Смерть разве не догадывается, что кузнец нарочно кует такие подковы?
Лэй негромко рассмеялся:
- Никому не дано обмануть Смерть.