Иногда, даже если изо всех сил любишь, горячо и взаимно, ты не сможешь быть рядом с возлюбленным. Нет, наши семьи тут ни при чем, совершенно. Все дело в полярности сущностей. Проще говоря, я эльф темный, Алназзор – эльф светлый. Мой дом в подземном мире, где нет слепящего солнца, ярких звезд и его. А ему привольно лишь под открытым небом, среди деревьев и трав. Вот и все. Что-то среднее? Не существует ничего среднего, разве что здесь, у вампиров, в их вечном вечернем сумраке. Но через полчаса начнется турнир магов, через час он закончится, всем дадут час на то, чтобы прийти в себя, Владыка вампиров, улыбаясь, примется восхвалять победителей. А по окончании торжественного ужина король эльфов объявит о смене посла. Алназзор уедет. Навсегда. Десять лет – предел для светлого, больше здесь находиться они не могут.
- Саарген!
Я вздрогнул от окрика, повернулся в сторону вбежавшего легкого и быстрого сородича, невольно улыбнулся, узнавая. Он всегда был таким вот, легким, энергичным, прыгучим как паук, мечущийся среди жертв и выбирающий, что повкуснее. Мой племянник. Значит, семейство уже прибыло на турнир, пора идти и встречать их.
- А я вперед вырвался, - без умолку шипел племянник, довольно скалясь. – Так хотел тебя увидеть. Что нового? Ты так расцвел, дядюшка!
Я отвесил ему подзатыльник, чуть не воткнув машинально иглу за ухо. Ненавижу, когда он меня так называет.
- Так что случилось?
Я уселся в свое любимое кресло. Когда-то тут мы сидели на пару с Алназзором. Было здорово, он обнимал меня, я дремал, ни о чем не думая. А сейчас… Через несколько часов все будет кончено навсегда, он уедет и больше не вернется. Ему нелегко здесь, где почти нет солнца, он не ночное создание, которому вполне хватает лунного мерцания, чтобы чувствовать себя счастливым.
- Я влюблен.
- Классно же! И в кого?
- Он светлый эльф, - я отвернулся, уткнувшись щекой в обивку кресла.
Она все еще пахла летним лугом, так, как пах Алназзор. Мне очень этот запах нравился, настолько, что у меня то колени сводило, то ноги разъезжались. Мой светлый обычно посмеивался при виде того, как я пытаюсь впасть в транс. И вытаскивал меня оттуда одним поцелуем.
- Ну и что?
Глупый мальчик ничего не понимал. Хотелось бы мне жить в таком же мире, где все просто – если родители не против, значит, все разрешено.
- Саари, я… - легок на помине, он вошел, красив, легок, улыбнулся. - Прости, невовремя?
- Вовремя. Знакомься, мой родич Ашшари а'Майр. Посол светлых эльфов Алназзор эр'Нейстанг.
- Так это в вас влюблен мой дорогой дядюшка?
Прикончить племянника мне помешал лишь смех Зора. И то, что Ашшари таращился на него с каким-то ужасом. Видимо, впечатлился огненно-рыжей косой Зора, или его ростом, или телосложением. Я, как и положено темному эльфу, который в пещерах попросту не выживет, если будет слишком высоким, был мелким и юрким (где вы вообще видели ассасина с телосложением конного рыцаря?). Не стесненный необходимостью извиваться по узким подземным лазам Зор надо мной возвышался как могучая скала над тонким деревцем. Меня он носил на одной руке. А я млел, растекался в лужицу и вел себя недостойно сына народа дроу.
- Я его тоже очень люблю, - Зор уселся в кресло, пересадив меня к себе на колени.
- А брак предложите?
Я не выдержал, рванул на Ашшари. Одним племянником больше, одним меньше – какая разница? Он с таким характером точно долго не проживет. Удержал меня Зор, просто покрепче взялся за мой ремень и наблюдал, как я на месте перебираю ногами.
- Надеюсь, вы уже подумываете идти за обручальным кольцом? – Ашшари мне только что язык не показал.
- Вообще-то, кольцо у меня уже есть, - небрежно отозвался Зор. – Саари, сядь обратно.
Я вспомнил, что у нас осталось пять часов, забрался обратно к нему на колени. Два часа… Турнир… Два часа.
- Кстати, что там с турниром? – я решил поговорить о чем-нибудь нейтральном.
- Прекрасно, заявок подано немало. Особенно любопытно наблюдать, как дриада и феникс ругаются, меряясь магической мощью. У воинов все спокойнее, там ничего нового придумать уже невозможно, рыцари поставили шатры, чистят доспехи и коней. Решили, что люди пойдут вне зачета. Владыка приготовил для них собственный приз. Хотя один милый юноша заявился на турнир лучников. Вместе с эльфами, вампирами, морским народом и парочкой драконов. Я тоже заявился.
- А нам разве можно участвовать?
- А кто нам запретит? Турнир общий для всех. Туда даже Владычица Амата заявилась как маг стихии льда.
Я подскочил. Люблю состязания. Ашшари рванул со мной наперегонки записываться на турнир. Записывали в павильоне в саду, около которого сейчас никто не шатался, ну и тем лучше.
- Ножевой бой? – нас осмотрели красивые рубиновые глаза.
Владыка собственной персоной, редкой красоты образец. Обычно у вампиров все портит их неестественное спокойствие лиц, как у кукол. У Владыки присутствовала мимика, он даже улыбаться умел, этого вполне хватало, чтобы немедленно мчаться и слагать балладу, воспевающую его прекрасные черты. Хотя собранные в высокий хвост золотистые волосы, умело подобранный наряд и малая толика украшений тоже свое дело делали, завершая образ.
- Да, - я закивал. – Хочу поучаствовать… Жажду.
- Что ж, - он сделал то, от чего все окружающие впадали в священный восторг – улыбнулся. – Тогда вас всего двое, между собой состязаться и будете. У нас не так много….
- Простите, я еще не опоздала? – в павильон вошла какая-то закутанная в черное женщина. – Я тоже хочу принять участие в турнире.
- Чем владеет госпожа? – Владыка занес перо над списком участников.
- Госпожа неплохо режет в ближнем бою глотки, - она хрипло хохотнула.
- Вас уже трое, - Владыка кивнул мне. – Надеюсь, четвертый объявится. Или придется проводить поединки поочередно. У воинов они обычно на выбывание.
Я посмотрел на скинувшую плащ девушку. Человечка. Миловидная, как на мой вкус. И зачем ее сюда принесло?
- Если я смогу победить в поединке на ножах дроу, Глава Гильдии больше не сможет противиться браку своего внука со мной, - ответила она. – Я же буду достойна.
Что ж, повод был весьма весомым. Я даже решил, что буду слегка сдерживать руку. Убить никто никого не убьет, выдавать заточенное оружие никто не станет, но даже пару раз полоснуть меня – и Глава Гильдии своего внука к ней за шкирку вытащит. Хотя…. Он и так вытащит, или я не Саарген а'Майр. Девочка явно не умеет сражаться, уж это я могу рассмотреть. Нет, конечно, что-то такое она умеет, но на уровне новичка. С такой у нас только ребенок сражаться и вышел бы. Вон, губы дрожат, руки дрожат, но смотрит с вызовом.
- Тогда буду счастлив увидеться с вами на песке, госпожа, - я поклонился.
Надо поговорить с Ашшари. А что это с Ашшари? На него кто-то кинул заклинание окаменения, пока я тут человечку разглядывал?
- Идем, - я поволок его за собой.
- Она такая… Такая… Дядя, убей ее жениха.
Я чуть не споткнулся от такого заявления.
- А всю Гильдию – догадываюсь, речь не о торговой – тебе не перебить?
- Отправь отряд ассасинов, - Ашшари закивал.
Так, разум ни при чем, все дело в чувствах.
- Ты понимаешь, что она любит его? Даже пошла на этот турнир сражаться с нами, ничего не умея.

- А я люблю ее.
Я был раздражен из-за скорой разлуки с Зором, наверное, больше ничем объяснить свой поступок я не могу. Я приволок Ашшари обратно, девушка все еще стояла около стола, так что мне ничто не помешало спросить:
- Любите внука Главы вашей Гильдии?
Она качнула головой:
- Нет. Но Глава во всеуслышание объявил, что никогда не позволит ему жениться на такой, как я, потому, что я никчемна во владении оружием, а этот наглец посмел захохотать. Что поделать, я хорошо умею лишь составлять яды, с оружием никогда не дружила.
Я вытолкнул вперед Ашшари:
- Есть предложение получше. Победишь меня – получишь это.
Человечка округлила глаза, рассматривая моего племянника, потом опустила глаза, неуверенно пробормотав:
- А в каком смысле – получу?
- А во всех, - меня несло дальше. – На правах старшего родича пожалую тебе своего племянника, хоть в рабство, хоть в мужья, хоть на суп и жаркое пусти.
- Дядя, но ей тебя никогда не победить.
- У вас есть время до завтра, подучи, - отчеканил я и развернулся, покидая павильон, откуда мне вслед смотрел с насмешливой улыбкой Владыка.
Через пару шагов мне снова попался Зор, уже одетый по всем традициям своего народа, я заставил себя улыбаться. Два часа. Всего лишь два часа.
- Идемте, посол Саарген, - Зор слегка поклонился.
Мое семейство я заметил сразу же, им выделили отдельную трибуну, родители при виде меня сразу же оживились, папа принялся интересоваться знаками, кто это со мной, уж не его ли будущий зять? Я помотал головой и отвернулся. Потом расспросов не оберешься, ну и пусть. Так, что у нас тут?
Король светлых эльфов, бережно придерживающий младшего брата Владыки, пробирается к отведенным им местам, даже у них счастье и любовь… И только я…
- Если получится победить, я посвящу тебе эту победу, - сказал мне Зор на ухо.
А? Что? Он разве маг? Но Зор меня уже покинул, сбежав вниз, к группе ожидающих начала состязания. По пути расторопные слуги подхватили посольское облачение и лишние регалии, скинутые им. Я уселся в свое кресло, между послом оборотней и пустым креслом Зора.
- Друзья мои, - голос Владыки, усиленный магией, заставил всех встрепенуться и затихнуть. – Я рад, что вы все нашли время приехать сюда. Завтра в поединках сойдутся наши доблестные воины и лучники, но сегодня свое искусство нам продемонстрируют повелители магии. И да начнется наш турнир!
Прозвучал колокол. Маги чуть ли не с визгом кинулись в общую кучу. Не понял, а как же благородное искусство поединка один на один? Разве у магов не так все происходит? Хотя да… За час они бы и не успели, почему я сразу не подумал об этом?
- Огнем ее, огнем!
- Слева заходи!
- Души его!
Зрители орали наперебой, поддерживая уже кого попало. Над ареной сверкали молнии, возникали глыбы льда, чтобы тут же исчезнуть под напором ревущего пламени, которое поглощает стена воды, разрываемая корнями деревьев, на которые с топорами заходят призванные демоны, на загривке которых висят визжащие пикси, кусая. На какой-то миг над поединщиками вознеслась Владычица Амата, раскрыла крылья, получила по ним молнией и огненным шаром, с визгом ушла вниз. Я попытался найти взглядом Зора, не получилось, куда там. Маги орали, от избытка магии чуть ли не кусали соперников, хотя почему чуть ли не? У эльфийки, видимо, кончился магический резерв, так что она довольно лихо царапала ногтями лицо сопернице-демонессе. Где-то сбоку могучий друид кулаками объяснял противнику, что нехорошо призывать суккубов в таком количестве. Потом всех смело призванным драконом, которого тут же принялись обрабатывать хлыстами, топорами, булавами, плетями и копьями. Дракон завизжал и сгинул.
- Переизбыток магии, - объяснил мне посол оборотней. – Турнир магов в полном его смысле состоится послезавтра, сегодня они просто сливают лишнюю энергию.
Я кивнул. Это было понятно. Когда ничего не происходит, общий магический фон всех королевств начинает переполняться. На турнир приехали и верховные маги всех народов, оттянув переизбыток на себя. Вон, архимаг людей, несмотря на почтенный возраст, лихим козликом скачет по полю и лупит всех молниями. Где-то сбоку эльфийский верховный друид прицельно поджаривает соперников. В самом центре активно колотит соперников мигом скинувший пару сотен лет шаман орков. А вон и от оборотней высшая подоспела, обернулась мышью размером с коня и вносит сумятицу, всех сбивая наземь. Дамы визжат, мужчины матерятся, мышь топчет, успевая рассылать ледяные стрелы во все стороны. Владычица катается по земле с какой-то девицей, вереща и выдирая той волосы. А нет, не девица, это ж маг морского народа, ой, он ее головой о землю колотит.
- А они там не покалечат друг друга?
- На них ж на всех щиты и исцеление висит сплошным куполом, - успокоил меня посол оборотней.
Я сразу же уставился на арену другими глазами. Эх, почему я не маг? У них там такая свалка – любо-дорого посмотреть.
- А кто победит-то?
- Тот, кому хватит ума вон с того столба снять венок, - посмеиваясь, ответил оборотень.
И тут я увидел Зора, который сидел верхом на почтенной магессе оборотней и тянул ее за уши. Мышь неслась прямо к тому столбу. Ох, припомнит она ему завтра все. Или не припомнит, он же уходит. Зор подскочил, цапнул венок, после чего послал мне воздушный поцелуй, нацепил венок. И понесся дальше колошматить соперников.
Выдохлись они все разом, расселись на земле, свеженькие и чистые, как будто и не было ничего, только дышат тяжело, а архимага людей уже верховный друид и шаман лечат наперебой, видимо, сердце прихватило.
- Что ж, друзья мои, рад, что вы повеселились на славу, - слово снова взял Владыка. - И у нас есть победитель. Алназзор эр'Нейстанг, представитель королевства светлых эльфов.
Обнимали его бывшие соперники радостно, хлопали по плечу, поздравляли. Магесса оборотней погрозила пальцем и надрала уши. Все захохотали.
- Хотите ли вы сказать что-то?
Ой, а что это Владыка на меня так покосился? Зор кивнул, потом посмотрел на меня:
- Саарген а'Майр, станешь ли ты моим супругом?
- ДА! – завопило мое семейство, не дав мне даже рот открыть.
- Саарген? – уточнил Зор.
Я поднялся, неуверенно кивнул. К Зору меня снесло ликующим ревом всех присутствующих. Не понял, а они-то чему так радуются?
- Но ты же уезжаешь… - я прижался к нему.
- Уезжаю. На неделю. Забрать остаток вещей. Владыка дал согласие приютить меня, я буду присматривать за его младшим братом как владеющий чарами исцеления.
- Поцелуйтесь, - на все поле посоветовал нам Владыка.
Пришлось совету подчиниться. И не скажу, что с неохотой.