Жаркий летний полдень сочился сонным маревом над торговой площадью. Кир устроился в тени какого-то дома, уселся прямо в пыль, обнимая руками колени. Выгоревшие льняные волосы, обрезанные по плечи, рассыпались пушистым облаком. На душе было слишком пусто, чтобы о чем-то думать и чего-то желать, так что он просто сидел и наблюдал, как медленно тянутся тени через площадь. Редкие прохожие посматривали на странного светловолосого юношу, смотрящего в никуда задумчивыми фиалковыми глазами, но не подходили и не окликали. Это его дело, где сидеть и зачем. На нищего он не походил, подаяния не просил, порядок не нарушал, так что причин им интересоваться не было.

Постепенно все усиливающаяся жара доконала, Кир поднялся и отправился искать прохладу. Нашел ее он в небольшом дворике, посреди которого стоял белоснежный фонтан: сидящий на камне печально улыбающийся юноша, с ладоней которого стекала вода. Чем-то этот простой фонтан завораживал. То ли тем, насколько искусна была работа камнереза, то ли своим обликом. Кир обошел это произведение искусства кругом, любуясь.

— Нравится? — спросил тихий голос.

К фонтану подошел статный седовласый мужчина, взглянул на изваяние с печалью в глазах, затем вынул белоснежный платок, принялся смахивать невидимую пыль с каменного плеча.

— А кто он? – полюбопытствовал Кир.

— Давным-давно у правителя этой страны был сын, прекраснейший юноша, в которого влюблялись многие. А он привечал только молодого ювелира. Тот делал для принца украшения, равных которым не было во всем мире. В ответ принц дарил ему цветы, потому что только их соглашался принимать в дар его возлюбленный…

— И что было дальше? — Кир ощутил странную тоску в голосе мужчины.

— Принцу предстояло жениться. Такова была воля отца, которой противостоять принц не посмел. Ювелира попросили сработать для любимого и его невесты обручальные кольца. И он сотворил их, взмолившись к богам. Из золота своих волос он выковал кольца, сапфиры глаз вложил в узор на кольце. А сердце свое он превратил в рубин.

— Он умер?

Мужчина коснулся кончиками пальцев щеки каменного юноши.

— Он превратился в статую. Навеки. В тот же миг, как свадебные колокола зазвонили, ювелир окаменел, позабытый принцем, как он думал.

— А что стало с принцем?

— Он так и не нашел своего счастья. Слишком поздно он решился возражать отцу, отказаться от свадьбы и быть готовым отречься даже от правления. В этом дворике, где они некогда встречались и проводили время, теперь стоит лишь этот фонтан, напоминая о том, какой бывает расплата за нерешительность.

Мужчина поднял руку, проводя по волосам. Золотое кольцо с сапфировым узором сверкнуло. И крохотные искры мелькнули в рубине. Бывший некогда юным принцем постаревший король, которому осталась от юности лишь незаживающая рана на сердце.

— Кир, — окликнул звонкий голос. — Вот ты где, а я уже обыскался.

Виор подходил, сверкая своей неизменной белозубой улыбкой. Кир поспешил к нему.

— Куда ты убежал? Я уже думал, что ты совсем потеряешься. Все-таки, это столица, город шумный, многолюдный, здесь пропасть очень легко.

— Извини. Мне не следовало…

Виор погладил его по щеке.

— Ничего страшного. Идем.

— Виор, а можно как-нибудь расколдовать этот фонтан? — Кир за руку подтащил его к статуе.

Король смотрел на них, прижимая к груди руку с кольцом. В глазах плескалась надежда, сменяясь застарелой болью.

— Сейчас посмотрим, — безо всякого энтузиазма отозвался Виор.

— А вы волшебники? – неуверенно спросили их.

— Странствующие чародеи, — пояснил Кир.

Виор осматривал фонтан.

— Н-ну, я не обещаю, что он сразу же запрыгает и запоет… Но расколдовать сейчас расколдуем. Только одно предупреждение — у него сердца не будет, да и глаз я что-то не вижу. И вообще, Кир, — в голосе чародея зазвучали ревнивые нотки, — зачем это тебе понадобилось так внезапно возвращать к жизни этого парня?

— Не мне, — поспешил откреститься Кир.

— Вот, возьмите, — король подал Виору кольцо. — Сердце… И глаза.

Чародей смотрел несколько мгновений то на него, на Кира.

— Какой ты все же добрый, любовь моя, — только и пробормотал он, беря украшение и прикладывая его к груди статуи. – Когда-нибудь это тебе еще аукнется. Хотя я тоже хорош, творю невесть что лишь потому, что ты меня об этом попросил.

Несколько коротких фраз, прозвучавших совершеннейшей бессмыслицей — и Кир сразу подставил плечо Виору, с улыбкой бормоча заклинание телепортации. А вместо фонтана перед бледным от волнения королем очутилась большая мраморная чаша, на дне которой спал золотоволосый ювелир.

— Благодарю тебя, Инвиор, — молитвенно прошептал правитель, складывая ладони и вознося молитву покровителю судеб. — Благодарю тебя, Анкилор, покровитель любви.

Откуда-то донесся отчетливый смешок на два голоса. А ювелир медленно открыл глаза.