Этот дом был огромен и немного пугающ, голова у Аннориона слегка кружилась, когда он представлял, что этот самый дом был возведен десять тысяч лет назад, отсюда, от этих самых домов, кольцом окружавших королевский дворец, пошла шириться и прирастать башнями, особняками и павильонами столица. Казалось, что даже сами стены тут шепчут о событиях тех времен. Этот дом видел многое и многое пережил, как и его хозяин, от первых волн нападений троллей до волн нежити, пережил и выстоял.
— Добро пожаловать в особняк Темной Звезды, юноша.
Хозяин был ему под стать, высокий и сухой, выцветший как старая картина, все еще хранящая память о былой красоте. При ходьбе он обычно опирался на посох, часто замирал, всматриваясь в одну ему ведомую даль, однако что-то Аннориону подсказывало, что при нужде этим же посохом лорд Иллимар может раскидать отряд вооруженных противников.
— Здравствуйте, — он попытался собрать все крохи воспитания, выпрямился.
— Как я понимаю, вы в гости к моему внуку?
— Я, наверное, ошибся адресом, — пробормотал Аннорион.
Не вязался у него образ разгильдяя Ирнмара с этим особняком Высокорожденного. Что-то такое в Ирне, конечно, было, что указывало, что его род ведет прямую линию от ночных эльфов: то ли родовое имя Теплая Лапа, то ли рост в два с изрядным лишком метра. Но чтобы Ирн и лорд Иллимар Темная Звезда состояли в родстве? Маг и потомок друидов?
— Гости? — сверху спустился еще один аристократ, окинул Аннориона любопытствующим взглядом. — Лорд Келтерил Звездное Пламя, — он коротко кивнул. — Отец вашего друга Ирнмара.
— Так вот что вас смутило, — Иллимар рассмеялся, сразу молодея на пару тысяч лет. — Да, я — дед вашего друга. И он действительно живет здесь.
Лорд Келтерил продолжал рассматривать Аннориона, словно пытаясь для себя решить, как к тому относиться. Наконец, он бесцеремонно поинтересовался:
— Какова степень вашей близости с моим сыном?
— Мы друзья, — Аннорион начинал злиться на Ирнмара за то, что тот невесть где шляется, а ему приходится выдерживать этот допрос.
— Просто друзья? — не отставал лорд Келтерил.
— Мы не вступали с ним в интимные отношения, — отчеканил Аннорион. — Вступать не планируем. Ирнмар не в моем вкусе, я не во вкусе Ирнмара, нас обоих устраивает существующее положение вещей.
Лица обоих лордов сразу же смягчились.
— Чаю или вина? — любезно предложил Иллимар. — Вино хорошее, мой сын лично занимался выбором, а утонченности его вкуса может позавидовать даже Сартерил и все его вечеринки.
Аннорион тоскливо матерился про себя, думая, будет ли признаком утонченного вкуса оттопырить мизинец, беря бокал. Спасло его появление Ирнмара, который бесцеремонно чмокнул в щеку деда, обнял отца, прихватил принесенную прислужником бутылку и увлек друга чуть ли не по воздуху прочь из дома.
— Вернусь поздно, дед, па, не скучайте!
— Ничего себе у тебя родственнички… И что, правда родные? А почему все имена родов разные?
— Потому что дедушка нашел отца на улице, привел к себе, вернул ему рассудок, а потом они уже вдвоем собрали нас всех. У нас родных по крови только я и брат… Это неважно. Где будем пить?
Пить было решено в лесу, на укромной поляне, куда вряд ли кто-то заглянет. Кони остались щипать траву и ждать хозяев.
— Бокалов нет, — задумчиво сказал Ирнмар.
— Давай сюда, — Аннорион перехватил бутылку, стукнул ее о ствол дерева, отбивая горлышко. — Только губы не порежь. Ну что… За нас?
— За нас, — согласился Ирн.
Аннорион сделал глоток, передал бутылку. Вино было хорошим, очень хорошим. Настолько, что от него сразу же затошнило, этот напиток был прекрасен, словно драгоценности пьешь. В мире Риона такого вина не было, не соприкасаются как-то миры Высокорожденных и простых смертных. Впрочем, в Бездну это все, если Ирн может себе позволить забрать эту бутылку из дома, а следом не бегут оба лорда с возгласами о недопустимости поведения и необходимости принять золотые чаши к вину, то все нормально.
— И часто ты такое… употребляешь?
— Я вообще не пью, ты же знаешь, только с тобой за компанию. А что, вино плохое?
Аннорион посмотрел в наивные глаза Ирна, мотнул головой:
— Отличное вино. Если не пьешь, давай сюда.
Они были почти ровесниками, однако иногда Аннорион думал, что Ирн то и дело на год-другой застывал в каком-то временном коконе, так что в итоге еле-еле вступил в подростковый возраст: неуемное сексуальное любопытство, склонность сбегать из дому к друзьям и что бы нам такое сделать, лишь бы ночевать домой не идти.
— Откуда ты такой взялся вообще…
— Из храма, — улыбнулся Ирн. — Я храмовое дитя, должен был стать жрецом и врачевателем, но решил, что добрым словом и двуручным мечом принесу больше пользы в мир, чем просто добрым словом. А ты?
— А я не из храма, — вино кончилось. — Пойдем воровать яблоки?
— Яблоки? Так они незрелые еще.
— В этом самая прелесть, — убежденно заявил Аннорион. — Спелые яблоки — это скучно.
— И воровать вообще нехорошо, но если надо, я готов.
— Очень даже надо, тем более, что ты до яблок без труда дотянешься.
Яблок они нарвали без труда, но что с ними потом делать, было непонятно.
— Я вроде слышал, что их запекают или что-то в этом роде, — неуверенно пробормотал Ирн.
— Можно и запечь, — согласился Аннорион. — Не наедимся, так повеселимся. Положим их в костер и посмотрим, что получится.
Ирн согласился, свернул коня в сторону леса. Найти кострище какой-то компании, которая недавно собиралась тут, удалось быстро, даже небольшой запас дров был рядом. Вскоре на поленьях весело отплясывал огонь.
— Правда, здорово? — отражавшиеся в глазах язычки пламени придавали Ирну вид демона, вынырнувшего из Бездны.
— Очень, — Рион пристроил пару яблок на прутики. — Попробуем так.
Яблоки пахли, костер выплевывал облачка искр, а Аннорион молчал, не зная, как начать разговор.
— Ирн…
— М?
— Я… — Аннорион мотнул головой, потом вспомнил про то, что в сумке есть кое-что, что точно можно пожарить, вытряхнул зефир. — Давай их жарить, они вкусные.
— Давай. Так что ты?
— Ничего, просто… Ирн, я завтра покидаю Кель-Талас.
— Что?
— Я уезжаю, — повторил Аннорион. — Так надо, ну и вообще, давай пропустим стадию уговоров остаться и перейдем сразу же к той части, где ты мне рассказываешь, какой я весь замечательный и как ты меня из-под земли выкопаешь и мстительно надругаешься над моим телом, если что-то случится.
Ирнмар придвинулся к нему, посмотрел сверху вниз, потом неловко улыбнулся:
— Ага. Выкопаю. Если что-то случится…
— Что с тобой? — насторожился Аннорион, глядя как друг смотрит в пламя и кусает губу.
— Я… Я тоже завтра уезжаю. Куда ты?
— На север.
— А я в пустыню. Наемники нужны. Глупо все, да? Неожиданно все так…
Зефир почему-то горчил, яблоки хотелось попросту выкатить из костра и забросить подальше в чащу. Но они оба делали вид, что все в порядке, отворачивались друг от друга. Бывает, что уж: шатаешься по лесам с другом, пьешь с ним в таверне, а потом встаешь, облачаешься в доспехи и уезжаешь на войну.

— Постарайся… — Ирнмар не поворачивал головы. — Очень постарайся не огрести еще шрамов на свою морду, краше она точно не станет.
— Куда уж краше-то?
— Некуда, это точно. Но ты же вернешься, правда?
— Вернусь. И ты тоже.
Ирнмар кивнул и снова замолчал.
Над лесом вставала луна, серебряный луч пролегал между ними, отсекая друг от друга, словно пытаясь сказать, что прикрывать спину друг другу им теперь придется нескоро. Но знаков вездесущего светила друзья не понимали, просто ловили последние мгновения до того момента, когда придется разойтись, чтобы встретиться в следующий раз в другом городе и под совсем другим небом.