Рыцарь во все глаза уставился на нечто странное: буйство странных цветов и кустов, внушавших смутное опасение и полное нежелание туда соваться. Было во всей этой растительности что-то донельзя чуждое, даже по меркам того, что иногда подкидывала Сущность. Хотя определенная прелесть в этом всем была. Но желание увидеть хоть что-то знакомое все крепло.
А потом кусты моргнули. Нет, они правда моргнули, а потом хихикнули. Рыцарь перехватил меч поудобнее и приготовился…
Из кустов выпрыгнула вертлявая, помахала рукой и побежала вперед, аккуратно пробуя раздвигать кусты и траву. Рыцарь прислушался: ну так и есть. Опять кто-то нашел генератор и чинит, похвальная целеустремленность. Это немного успокоило: то самое, знакомое и привычное. Если бы еще за генератором сидел Витторио…
Витторио, не отрываясь, кивнул ему и продолжил завод. Рыцарь присмотрелся и понимающе кивнул: двойник. Лучше оставить в покое, обиженного на всю голову обижать не рекомендуется. Тем более, что мимо пробрел словно сомнамбула, настоящий Витторио, движимый одним желанием: все потрогать. Рыцарь припустил следом, едва успев за шиворот оттащить этого исследователя от особо пухлого цветка, выглядевшего донельзя угрожающе. Витторио трепыхнулся, намекая, что потрогает эту флору вне зависимости от желания Рыцаря. Тот досадливо ухнул, огляделся, протопал к генератору, рывком вытащил двойника-Витторио и поволок обоих к кусту, внезапно развеселившись: сейчас главное — не перепутать.
Двойник в куст полетел хорошо, как птица, взмахнул руками, пробежал, сбив цветок, по инерции пролетел еще через кусты. И уткнулся в очередной генератор, тут же принявшись тот чинить.
Витторио, вызывающе глянув, демонстративно ущипнул цветок за тычинку и пошагал дальше, к возвышавшемуся впереди зданию, такого же странного вида, что и все здесь. Рыцарь для порядка отправил дозор, даже не интересуясь, кто там выберется из стаи. И пошел бдительно оберегать своего герцога.
Тот замер на месте, потом мотнул головой и двинулся дальше. Рыцарь покосился на тело странного существа — или человека в странных доспехах — и прибавил шагу. В итоге чуть не налетел на Витторио, поднявшего лицо к небу. Потом он медленно поднял руку и попытался поймать один из зеленых огоньков, в изобилии летавших всюду. То ли светлячки, то ли пыльца, пойми попробуй.
Рыцарь тоже посмотрел на небо, лиловое, в синих всполохах, сделал шаг к Витторио, как раньше, когда встречалось нечто непонятное и нужен был приказ, куда и когда бить. Тот в этот же момент шагнул навстречу, так что вжался в доспех. Рыцарь машинально обнял его одной рукой и замер. Было почему-то тепло. И здешний мир показался донельзя уютным со всеми цветами, светляками и небом. Витторио это тоже ощутил, полнял лицо и протянул руки, снять шлем.
И в этот момент его двойник дочинил последний генератор и со счастливой улыбкой городского умалишенного побежал в сторону ворот.
Витторио, опомнившись, отдернул руки, сделал шаг назад, неловко улыбнувшись. Рыцарь, немного помедлив, предложил руку, на которую Витторио оперся с бессознательной грацией чистокровного аристократа.
Так они и дошествовали до ворот, за которыми не было ничего, кроме чернильной темноты. Витторио, немного помедлив, вытянулся, вознесясь на мыски сапог, коснулся губами шлема. Передней нижней части. И сделал шаг назад, исчезая из этого небольшого куска цветочной романтики.
Рыцарь несколько мгновений смотрел вслед, затем несколькими ударами меча разнес чертов цветок на части. Донельзя счастливый.