Загнанный зверь всегда во сто крат опасней любого другого хищника на охоте. И ты не обязан быть жалостлив или ласков, когда ты чужим клинком сводишь счеты. И чем отличается нынче от шлюхи наемник, тебе точно так же все платят, потом говорят, что сделать. Одно лишь различие: в тихом предсмертном стоне обычно не кроется страсть. Торжествуя победу, ты снова скользнешь в неприметный проулок и сгинешь, так призраки ночи порой исчезают в тумане. Ты сделал, что должен, ведомый одним лишь именем, и темная ночь тебе снова поет осанну.
Послушай, наемник, не все в этом мире просто. Однажды к тебе подойдут и попросят о деле. И только с небес закричат: «Откажись» те звезды, что видят, как начат разгон у судьбы карусели: быстрее, быстрее вперед — но по кругу и только, и ты в ее центре, еще ни о чем не узнавший. Послушай, наемник… Слова пропадают… И с солью вином чародейским наполнена новая чаша. Тебе ее выпить до дна звезды в небе сулили.
Послушай, наемник…
И синий цветок на могиле…