РЕКЛАМА
- Лэй, вот ты мне все время сказки рассказываешь... А давай, я тебе тоже что-нибудь расскажу? Я знаю немножко легенд о разных артефактах и домах, а, еще о проклятых местах... Я хороший вор, бывал много где.
Лэй улыбнулся:
- Я с радостью послушаю.
- Только они все тёмные...
- Рассказывай уже, Тьен.


В одном из домов столичного аристократа стоит и по сей день алмазная статуэтка, никем не охраняемая. Она прекрасна, изящна и смертельно опасна. Любой вор, что взялся ее украсть, погибал таинственным образом. И никто не знает ее тайны, кроме меня.

- Хорошее начало, Ящерка.
Вор беспомощно улыбнулся:
- Я не умею рассказывать так хорошо, как это делаешь ты.
Лэй протянул руку, прохладная ладонь коснулась щеки Тьена:
- Расскажи мне эту легенду.

Когда-то, давным-давно, жил на свете старый король. Он много воевал в своей жизни, расширил свои владения, они были велики и обширны, много знаменитых мастеров жило на этих землях. Но не ими гордился король, а своим младшим сыном, юноши красивее которого не было во всем королевстве.
- Алмаз моей казны, - часто говорил король.
И стал понемногу принц избалованным, капризным и очень гордым. Никого он не любил, никто ему не был дорог, ничто во всем мире не казалось ему достойным его персоны.
И надо ж было случиться так, что полюбила его принцесса из соседнего королевства. Прислала она принцу письмо о своей любви. Но только посмеялся надменный гордец над чувствами девушки, которая была, конечно, миленькая, но далеко не красавица. Обиделся за принцессу ее брат, могущественный колдун, отправился он прямиком к принцу.
- Коль алмаз ты, алмазом сердце твое и станет, - и махнул рукой.
Ахнул принц, за грудь схватился, смотрит на колдуна, не верит.
- Коль захочешь вернуть себе живое сердце - любить научись, сострадать выучись.
И улетел колдун с ветром перелетным. Помаялся принц года два, любить не может - образ колдуна перед глазами стоит, сострадать научился, да толку мало, все тверже сердце, все прозрачнее становится. А потом с ветрами весть прилетела - сошел колдун в мир мертвых, дохнул на него ветер северный, сгорел колдун за неделю.
Пошел принц к мастеру-ювелиру:
- Вскрой мне грудь, мастер, вынь сердце алмазное, выточи из него статуэтку колдуна из соседнего королевства.
Вскрыл ювелир резцом грудь принцу, вынул сердце, выточил статуэтку, вложил ее обратно, грудь затворил.
- В сердце моем ты теперь навеки будешь, - горько принц смеется. - Не нужно мне сердце живое, навеки алмазным останется.
Пришла пора - умер старый король, взошел старший брат на престол. Пришел к нему принц с алмазным сердцем, поклонился брату:
- Не был я сыном любящим, братом верным да и человеком добрым не бывал. Любовь свою упустил, счастье свое ветру отдал. Не обессудь, брат мой, только мне при твоем дворе жить одиночкой не хочется, а жениться вовек не смогу. Построй мне гроб мраморный, положи меня на заре туда, да брось в море гроб мой, пусть море мне гробницей будет.
Заплакал молодой король по брату, да делать нечего - пообещал. Ушел принц, на постель лег, глаза закрыл, скончался к заре. Положил молодой король брата в мраморный ящик, столкнули тот ящик в море. Смотрят, поплыл гроб, словно из легчайшего дерева сделан, на горизонте скрылся.
А потом и появилась эта статуэтка - сдал работу свою старый ювелир, на алмаз позарился, сыновьям велел сердце принца вынуть, что те и сделали, еле дождались, пока принц умрет - только не приносит никому она счастья. То ли колдун сердце принца бережет, то ли принц любовь свою на поругание не отдает. Нельзя никому к фигурке прикоснуться - умрет в течение суток.

- Спасибо за чудесную легенду, Тьен, - утопленник улыбнулся.
- Колдуна жалко. И принца тоже.
- Рассказал мне ветер, что ищет колдун своего принца. Как попадет статуэтка в те руки - оживет. А принц вором молодым переродился, ищет статуэтку алмазную. На рассвете в город прибыл, - Лэй погладил волосы Тьена. - Ступай, Ящерка, наводи принца на сердце его, помоги выкрасть.