Площадь давно опустела - мои ребята отправились на свои посты, а утренняя смена охранников Дома Дракона еще не заступила на пост. Мы сидели прямо на каменных плитах площади, пытаясь отдышаться. Мои ладони были сорваны в кровь, не лучшим образом выглядели Крейгар и Маролан, Алира лежала навзничь, устремив глаза в светлеющие облака Затемнения.
- Кажется, мы что-то сделали, - нарушил тишину я. - Знать бы только, достаточно ли этого или нет. Какой-нибудь знак…
- Ты хотел, чтобы Вирра лично спустилась с небес и похлопала нам в ладоши? - осклабился Маролан.
- Богиня Демонов, - поправил я.
- Как скажешь, - выдохнул Маролан.
- Какой план? - решил спросить я.
Маролан решительно ответил:
- Я беру ее и телепортируюсь к Кровавой реке. К мосту, о котором говорила Богиня.
- Маролан, а вы помните, где этот самый мост?
- Нет… я вообще не уверен, что он там был.
- И куда же вы намерены переместиться?
Маролан мрачно усмехнулся:
- Лучше всего я помню площадку у самого верха водопада, откуда принято отправлять покойников в последнее плавание. Наверное, отправлюсь туда, а там видно будет. В крайнем случае, предам ее течению, и брошусь сам вслед. Что-то да и получится.
- Мы с тобой, Маролан, - произнес Крейгар. Алира привстала на локтях и тоже утвердительно кивнула.
Нас накрыло новое утро, утро надежды и утро последнего решения. Утро дня, когда судьба многих из нас перевернется раз и навсегда. Мы вернулись в Черный Замок и, наскоро перекусив, собрались во дворе, ожидая, когда Маролан выйдет к нам со своей скорбной ношей.
Черные двери распахнулись, выпустив вперед двоих стражей. За ними шел Маролан, опустив голову. Его мундир сиял всеми возможными знаками отличия и воинской доблести, какими только можно - наш друг очевидно готовился к собственным похоронам. За ним четверо драконов в белых одеяниях несли носилки, накрытые багровым покрывалом. Шествие замыкал Фентор в сопровождении двоих самых сильных волшебников Маролана, имен которых я не помнил.
Следом вышла Алира, облаченная в церемониальные цвета линии Э’Кайран, низко опустив на лицо капюшон.
Маролан поманил нас жестом - мы с Крейгаром подошли ближе и вклинились в процессию. Один из волшебников вышел вперед и повернулся к нам лицом, второй остался позади. Они совершили руками несколько синхронных жестов, и…

Здесь было все так же холодно и так же пусто, как и пару лет назад. Что есть время для этого места? Низко висел рыжий горизонт, подпертый скальными пиками, Водопад несся вниз, исчезая в клубах серого тумана. Река несла свои багровые воды, медленная и торжественная, как похоронный гимн.
Мы очутились на каменной площадке прямо перед обрывом, с которого вниз устремлялись потоки белой, вздыбленной воды.
- Как близко… - усмехнулся Маролан. - Даже и идти не пришлось. Фентор, выпишешь им премию… если я не…
Лицо Фентора перекосило гримасой скорби. Драконы медленно опустили на камень носилки с Леди Телдрой, почтительно отступив на несколько шагов назад.
Маролан стоял на самом краю площадки, кутаясь в плащ, на его черных волосах играли алые блики. Внезапно я увидел, что в угольные пряди вплелось несколько тонких белых полос - все же горе подкосило драконлорда сильнее, чем мы могли заподозрить.
Я подошел к нему и встал рядом, погрузившись в наши общие воспоминания. Мы молчали какое-то время, и потом я решил прервать тишину:
- Я не вижу моста, Маролан. Может быть, она что-то другое имела в виду?
Маролан обратил на меня пустой взгляд.
- Нет, в этом случае она была вполне конкретна…
- И что мы будем делать?
- Сейчас… помолчи, Владимир, я думаю.

Я отошел и вернулся к остальным, поймав испытующий взгляд Крейгара. Мне было нечего сказать, я лишь пожал плечами. Крейгар тоже подошел к Маролану, сказал ему пару фраз, получил кивок и вернулся.
- Что ты ему сказал?
- Чтобы перед тем, как что-то сказать или сделать, он посчитал до пятидесяти, молча и спокойно. Хотя, надеюсь, мы и так сделали все, что смогли.
- Может, мост - это тоже загадка?
- Есть несколько загадок про мосты, но не в этом случае. Подождем. Что-то должно произойти. Смотри, - вдруг одернул меня Крейгар, кивнув в ту сторону, где на краю обрыва стоял одинокий Маролан.

Драконлорд опустился на колени и, вращая в воздухе рукой, начал что-то бормотать - ветер доносил лишь обрывки непонятных заклинаний. Алира бросилась к Маролану и уселась рядом, крепко обняв того за талию, будто соединяя их тела и силу. Вдруг Маролан вскочил на ноги, неосторожно оттолкнув сестру и закричал, перебивая даже шум воды:
- Вирра, Богиня Демонов, моя родная душа, которой я посвящаю свою жизнь и служение отныне и навеки! Мы выполнили твое условие! Яви себя или дай нам то, что обещала!
По моей спине пробежала дрожь - я с трудом представлял, что может ответить разъяренная Богиня на такой призыв. Я спрятал глаза, чтобы не видеть, как Маролана пронзит молния или еще что-то в таком духе.
- Влад, - Крейгар дергал меня за рукав, - Влад, мост! Смотри!
Я поднял глаза и ошарашенно отпрянул.
Призрачный, серый мост, дрожащий в воздухе, вырос над рекой - но он не пересекал ее, подобно привычным нам мостам, касаясь противоположного берега, а спускался дальним краем вниз, в клубы тумана под водопадом. Передняя его часть оказалась упертой в камень берега прямо перед нашей процессией.
- Получилось… - только и смог выдавить Крейгар. - Влад, это значит, что у нас получилось!
Я только кивнул. Получилось. Мы смогли выполнить условие Вирры. Похоже, я увижу Леди еще в этой жизни. У меня перестали болеть ладони, все внутри успокоилось, я лишь глупо улыбался и ждал.
- Влад…
Я ее увидел. Маленькая полупрозрачная фигурка, неспешно идущая к нам, оглядывающаяся, явно не понимающая, что происходит. Она поднималась из туманов, аккуратно переступая по мосту.
- Леди Телдра.
Маролан дернулся вперед, Алира вцепилась, не отпуская, даже оттащила его подальше от моста.
- Она сама должна к нам выйти, если кто-то из живых ступит на мост и пройдет на шаг дальше, чем положено, он станет мертвым. Ты хочешь лишиться ее?
Маролан медленно выдохнул, покачал головой, обняв сестру за плечи, словно это помогало ему держаться. Призрачная Телдра уже почти поднялась на середину моста, когда увидела нас, просияла и протянула руки, на миг остановившись.
И мост задрожал от сильного удара.
- Кто посмел отпустить ее?
Вся процессия шарахнулась назад, встречу с Барланом мы не планировали. Огромная зеленая фигура, облаченная в чешую как в доспех, повисла с одной стороны моста прямо в воздухе.  Алира с неженской силой оттащила Маролана еще дальше, кивнула Фентору, тот мигом сориентировался и повис на лорде. Вдвоем они его удержали.
- Я посмела! - голос Вирры явно внушил Телдре надежду, она уже сделала еще несколько шагов по мосту к нам.
- Без моего позволения? Не бывать этому! Она никогда не выйдет в мир живых! И это мое слово.
Мне показалось, что в грудь мне воткнули клинок Морганти, потом стали проворачивать, доливая в рану кислоту. Мост стал истончаться. Душа Телдры беззвучно рыдала, вздымая к небу тонкие прозрачные руки.
- СТОЙ!!! - от крика вздрогнули мы все.
Барлан посмотрел в нашу сторону. Крейгар сделал несколько шагов вперед:
РЕКЛАМА

- Я выполню твое условие.
- Я не давал никаких условий.
- Ты произнес свое слово, а я нашел, чем тебе ответить. Леди, милая Леди, слушайте мой голос. Когда я подойду к вам, вы разбежитесь. И прыгнете, чтобы попасть обратно в свое тело.
На руках у Крейгара уже лежало физическое тело Телдры, стащенное с носилок.
- И что же ты задумал, смертный?
- Ровно то, что сказал бог, - Крейгар ступил на мост, бережно удерживая на руках хрупкую исолу.
Я собирал все силы, чтобы дышать. Я не понимал.
- Я же сказал, что не выпущу.
- Ты сказал, что она никогда не выйдет. Я не дам ей сделать и шага. Ты не сказал, что я не смогу вынести ее. Слово бога всегда можно исполнить дословно.
Еще один шаг. Затем еще. Призрачная Телдра плакала, закрыв лицо руками. Мост подрагивал. Сзади издавал какие-то хрипящие звуки Маролан, тяжело дышала Алира. И спокойно шагал Крейгар, человек, обманувший бога. Йенди всегда вывернется, да?
- Я узнал тебя, - Барлан говорил на редкость спокойно. - Клятвопреступник, который сначала моим именем закреплял клятву, а потом, забыв, кем клялся, ее нарушил. Хорошо, забирай ее. Но взамен, как только править станет Дракон, ты придешь ко мне. Попытайся обмануть это слово, смертный!
- Леди, все хорошо, не плачьте, просто один последний шаг. Я уже почти рядом. Я заберу вас обратно.
Странно, но мы слышали все слова так, словно Крейгар был рядом, а не удалялся все дальше и дальше. Барлан жадно следил за тем, как он идет. “На один шаг больше, чем положено”, - вспомнил я.
Крейгар замер. Душа Телдры подняла голову, стерла со призрачных щек призрачные слезы, отошла на четыре шага назад, приподняла подол до середины голени, разбежалась, воспарила. И уже живая Телдра обняла за шею Крейгара, торопливо попятившегося, прижалась, обняв его за шею..
- Не переступил, - с сожалением произнес Барлан. - Что ж, поживи еще. А теперь попробуй ее вынести.
Мост исчез. Вернее, на чем-то Крейгар все еще стоял. На пустоте. Телдра  посмотрела вниз, ахнула, спрятала лицо у него на плече.
- Ничего страшного, главное, идти прямо, - Крейгар криво улыбнулся.
Маролан вырвался, устремил взгляд вперед:
- Крейгар. Ты сможешь. Просто иди.
Барлан с хохотом исчез. Крейгар аккуратно сделал крохотный шаг вперед.
- Помнишь, как танцуют йенди? - мы расслышали даже шепот Телдры.
- Помню, - Крейгар был бледен до синевы.
- А помнишь еще одну присказку? "Воздух выдержит только тех, только тех, кто верит в себя..."*
- Значит, мы в нас верим, раз до сих пор не упали.
- Чем дольше он стоит, тем сильнее его вера будет подтачиваться. А она у него и так не очень-то сильна, - произнесла Алира. - Влад…
Я посмотрел на нее, не понимая, что я могу сделать.
- Влад, скажи ему что-нибудь. Если кто-то сможет добраться до разума Крейгара, то только ты. Если он даст туманам вины утопить их, они упадут вниз. А моста нет, только магия Крейгара, только он сам.
Туман и впрямь поднялся, лизнул их фигуры, опал.
- Крейгар, - в горле пересохло. - Помнишь, что ты сказал Маролану? Чтобы он верил в нас и надеялся, что мы сможем спасти Леди. Мы смогли. Мы все вместе провернули огромное дело. Мы не верили тогда, когда ты верил. Ты с самого начала верил в нас. Когда мы теряли надежду, ты так убедительно врал нам, что мы не сомневались, что у тебя всегда есть план. Ты смог вдохнуть веру в будущее всем нам, ты вдохновил нас, мы повернули Цикл, когда поверили в себя, когда ты указал нам на Лойоша. Теперь тебе нужно так же поверить в себя. Ты сможешь пройти по воздуху, вынести Леди, выйдешь сам. Мы телепортируемся отсюда куда-нибудь, где светло. Все будет хорошо, Крейгар.
Туманы поглощали их, наползали все выше, уже скрыв подошвы его сапог. Крейгар покачал головой:
- Я не смогу выйти. Я не смог ничего, я всегда все терял. Я даже не смог солгать Адрону… Я сам виноват в в своем провале.
- Крейгар, - Алира перебила его. - Ты не виноват. В этом не твоя вина, отцу не могла солгать даже я, мне нужно было позаботиться о своей тайне как можно лучше. Ты был ему предан, ты рассказал. Так сделал бы каждый.
Туман слегка отхлынул, потом снова стал наползать. Что еще вспомнил Крейгар?
- Я даже не смог защитить Маролана.
- Ты единственный, кто меня защитил. Слово Дракона. И ни слова больше об этом,  - выкрикнул Маролан. - Крейгар, ты cделал для меня столько, сколько никто и никогда не делал.
Туманы хлынули назад, снова открывая воздух, затем стали чернеть, клубиться. Его самая страшная вина?
- Я сбежал тогда, когда надо было отстоять свою любовь. Я повернулся и ушел. Леди погибла, когда я сам впустил в дом зло. Все из-за меня. Если бы я не дал Коти остаться, она не подставила бы никого. Не погибла бы Леди.
Туманы стали непроницаемо-черными. Я получил в бок локтем Алиры, и кажется, что-то случилось с моим ребром - послышался хруст. Наплевать. Внутри было холодней, чем в леднике - пока я винил себя. Крейгар занимался тем же самым. Только моя вина точила лишь меня. Мнимая вина Крейгара сейчас погубит их обоих.
- Это моя вина, Крейгар. Я давал тебе слово, я нарушил его. Я обещал тебе дом, а ты его лишился. Я все исправлю.
“Босс, скажи, что я ему буду отдавать свою еду и питаться только салатом, может, это поможет?”
- Один маленький джарег передает, что будет ради тебя питаться только салатом, а ты будешь есть его еду. Иди к нам, Крейгар.
- Крейгар, - Леди Телдра подняла голову. - Посмотри мне в глаза. Пойдем. Я устала. Я хочу домой.
- Я тоже.
- Ну так и иди, - позвал я. - У тебя есть дом, Крейгар. У тебя всегда будет дом, - это было не то, все не то, туманы посветлели и отхлынули, он сделал несколько шагов к нам, но все еще неуверенно и робко. - Помнишь про бездну? Моя доска рассыпалась в щепки.
Он сделал еще несколько шагов, потом покачнулся под наш дружный вскрик-вздох, выровнялся, глубоко вздохнул. И зашагал к нам, прямо по наполненному водным дымом воздуху над водопадом. Я смотрел ему в глаза и ждал, пока они выйдут. Надеюсь, что больше ничего не случится. Пять шагов. Четыре. И в самый последний момент, когда Крейгару оставалось всего два шага до нас… Ничего не случилось. Они вышли. Маролан сразу же подхватил с его рук Леди и прижал к себе. Крейгар уселся на землю, растерянно разглядывая ладони.
- У нас все получилось. Пора отсюда убираться, - сказал кто-то.


*(из репертуара гр.”Наутилус Помпилиус”, “Воздух”, В.Бутусов - И.Кормильцев)