Сидит, сволочь любимая, по клавишам тюкает. Дятел-лаборант, блин, нашелся. Тюканье по всему коридору разносится. Сексуальную энергию в деловую преобразует, что ли? Ну так он это зря… Ибо сегодня я хочу от него получить все и даже больше. Сегодня я имею полное право.
-Доброе утро, Дмитрий Сергеевич! – жизнерадостно сообщил я.
Ох и нихуя себе стопка зачеток. Да, утро стремительно перестает быть добрым. А еще им перестает быть день, уже одиннадцать утра, а Димочка не курил. Плохой признак, очень плохой. Снова работа до пяти. А потом вместо Димочки будет двуногий вареный овощ. А сегодня такой день, между прочим… Что вареный овощ меня ну никак не устраивает.
-Доброе утро, Елецкий.
О, меня заметили, какая проницательность, я торчал на кафедре только десять минут.
-Ты сегодня пораньше никак не освободишься?
Димочка головы не поднял, что-то набивая, только мяукнул нечто неразборчивое. Что ж, все понятно. А я-то надеялся.
-Я думал провести с тобой сегодня вечер. И сварить тебе с утра кофе.
Он оторвался от компа.
-Дверь на замок защелкни.
Я недоуменно моргнул.
-Но сейчас преподы подтянутся.
-Это ненадолго. Закрой.
Пришлось подчиниться. Димочка выполз из-за стола. Я потерял дар связной речи и матерного мышления.
-Нравлюсь? – ехидно поинтересовался Димочка, присаживаясь на край стола и встряхивая в кои-то веки распущенной гривой.
Я только оторопело кивнул. Это чудо вырядилось в черный шелк. Ну, это вроде бы как всегда, я его только в таких рубашках и вижу, вот только такого праздничного прикида я еще не видал. Брюки клеш на бедрах, рубашка с такими же рукавами… Интересно, это как называется, расклешенный рукав? Ну, в общем, пафосно, прекрасно. И красный шарф на штанах повязан, тоже на бедрах. Вот этот шарф меня вообще выбил. Так и представил, каково его зубами развязывать.
-Т-ты чего так?
-Не понравилось? – он потянулся развязать красную полоску.
-Н-нет, оставь. Просто, с чего?
-Да сегодня у одного полоумного малолетнего придурка день совращеннолетия.
-Совра… ЧЕГО?
Димочка мерзенько так усмехнулся.
-Классика жанра – потеря невинности в ночь совершеннолетия. И не надейся, что тебе удастся отвертеться.
-А кто тебе сказал, что мне есть что терять? И кто тебе сказал, что это Я буду от секса отбрыкиваться?
-И сколько у тебя до меня было парней?
Я слегка оторопел от такого вопросика. Потом сообщил:
-Один.
-Маловато. Ну, ничего, исправим.
-А у тебя?
В дверь уже стучали. Димочка ехидно ухмыльнулся:
-Обсудим потом.
И подарил мне такой поцелуй, что я всерьез вознамерился начать ночь прямо сейчас.
-С днем рождения. Открой дверь.
И эта падла вернулась за комп, как ни в чем не бывало.
