Кроуфорд отстраняется от домашнего бара, прихватив бутылку ирландского виски и стакан, идет к себе, хмурый и сумрачный. На выходе из гостиной его настигает голос Шульдиха.
— Что ты собираешься делать?
— Думать, — отвечает Оракул.
— О чем? – Шульдих не отстает.
— Три года назад детектив Йоджи Кудо спас мне жизнь. А я застрелил его, хотя намеревался всего лишь прострелить плечо. Мне нужно обдумать, что будет проще – сделать коррекцию зрения или обзавестись новыми очками.
— И как долго ты намерен, — рыжий смотрит на бутылку, — думать?
— Пока смогу.
У Брэда Кроуфорда не бывает ошибок, он всегда точно выверяет свои действия, просчитывает все на три шага вперед и не поддается эмоциям. А если Кроуфорд допускает ошибку, за это приходится кому-то платить… Только этот счет предъявить некому – Айзек мертв, Йоджи скончался на его руках. И винить некого, а себя обвинить Кроуфорд не может – все было просчитано, допустимая погрешность.
И когда из комнаты доносится звон запущенной в дверь бутылки, Шульдих даже не вздрагивает. Допустимая погрешность на задании – жизнь случайно подвернувшегося гражданского. Это обычная практика, подконтрольного проще убить, если его задание – убить охотника.
Только почему-то Шульдиха посещает мысль, что, подвернись Айзеку не Йоджи, Кроуфорд бы не реагировал так.
— Почему Оракул злится? — спрашивает Фарфарелло.
— Он не злится, — телепат пытается склеить разбитого кота. – Он думает.
— О чем?
— Репетирует выражение лица при крике Фудзимии: «Кроуфорд, ши-не!» или свое предсмертное булькание от когтей Кена в горле. А может, прикидывает, как наиболее красиво упасть, когда получит дротик Оми куда-нибудь в уязвимое место.
— В бумажник? – уточняет Наги.
И смеется. Беспечный веселый телекинетик, который не видел умирающего Йоджи.
— А выражение лица, когда его стянет леска Кудо, он уже отрепетировал?
— Кудо мертв, — Шульдих намазывает клеем очередной осколок, прижимает его к основе.
— Как мертв?
— Кроуфорд пристрелил его. Нечаянно.
Вот, так всем понятно – случайно пристрелил, с кем не бывает. Шел себе Кроуфорд, видит, Йоджи стоит, с Айзеком обнимается. Ну и пристрелил обоих. Обхохочешься.
— Жаль, — Джей отчего-то искренне огорчается. – Он был забавным.
— Был, — Шульдих согласно кивает.
— Он умирал долго?
— Не очень, Брэд попал ему прямо в сердце, — лжет Шульдих.
Иногда лучше не раскрывать маленьких тайн. И от описания долгой агонии Йоджи никому уже легче не станет.
— А если Бог заберет Наги, мы будем по нему скучать? – спрашивает Фарфарелло.
— С чего бы Богу забирать Наги?
— Он же забрал Йоджи. Зачем он это сделал?
— Не знаю, Джей. Наверное, Богу стало скучно, вот и отобрал этого шута.
— А что ты делаешь? – Наги с любопытством смотрит на полусклеенного кота.
— Склеиваю кота. Это не воскресит Йоджи, но Кроуфорду будет приятно…
— А где, кстати, Кроуфорд?
— Смотрит в будущее… на дне стакана. Новая технология прорицания, как говорил старый мудрый кот – «Если залить глаза, Брэд, твои видения радужней не станут, но тебе на них будет пофиг»…