      Винс поднялся на крышу и застыл, разглядывая увиденное. Грэг курил. Ничего такого особенного в этом не было, вернее, не было бы, если б не то обстоятельство, что с ним рядом вовсю смолил Беннет. И судя по количеству окурков от черных сигарет, которые употреблял только Беннет, дело было плохо.
      — Мистер Беннет? — Винс постарался стать как можно более незаметным. — К вам пришли из муниципалитета.
      — Спасибо, Кейн. Сейчас подойду.
      Беннет щелчком отправил очередной окурок в банку.
      — Муди, сидишь тут и делаешь вид, что ты просто листок дерева.
      — Понял, мистер Би.
      Беннет удалился, на ходу поправляя галстук.
      — Что-то случилось? — спросил Винс, неловко переминаясь с ноги на ногу.
      — Бабло сняли.
      Винс моргнул, пытаясь понять, какое бабло и откуда сняли.
      — Срезали финансирование, — с досадой сплюнул Грэг. — Частные школы переходят на обеспечение за счет получаемых… Дальше я не помню. Короче, учиться будут только те, за кого платит семейка, а спонсоры помахали нам руками и, задрав хвосты, убежали тратить сэкономленное на школе бабло.
      Винс оторопел. Финансирование за счет средств родителей учеников — это плохо. Это означало, что теперь никаких дополнительных средств не получат бейсболисты, придется закрыть кружок астрономии, который оплачивать никто не станет. А еще из школы вылетит Грэг, за которого платил муниципалитет по программе поддержки неблагополучных семей.
      — Беннет что-нибудь придумает…
      — А что он придумает?
      Винс пожал плечами.
      — Он не всемогущ. И он всего лишь заместитель директора.
      — В рамках школы всемогущ… — заметил Винс. — Ему разрешают нас вывозить на всякие базы, и все такое прочее.
      Грэг посмотрел с жалостью.
      — Ладно, хороший мальчик, сядь и сними розовые очки. Вспомни состав, который обычно вывозит Беннет. У всех проблемы в семьях, проблемы с социализацией или еще с чем-то. От вас просто родители избавляются, как только могут, готовы за это платить. И ездите вы по всяким скидкам и грантам. Это Беннет выбивать умеет.
      На крышу выбрался Крис, прищурился на солнце.
      — Хорошо сидите?
      — Отлично, — отозвался Винс.
      Крис подошел, беззастенчиво облапил его за пояс, нимало не стесняясь Грэга. Тот фыркнул и отвернулся, разглядывая пустую пачку.
      — А с кем там Беннет разговаривает?
      — Пытается уломать хоть кого-то на то, чтобы продолжали платить за обучение неблагополучных семей, — отозвался Винс.
      — Опять срезали финансирование?
      Грэг вздохнул и уселся на нагретую солнцем крышу.
      — А доучиться оставалось так немного, — тускло сказал он.
      — Не парься, — отмахнулся Крис. — Беннет за нас любому пасть порвет.
      — В мечтах только разве, — фыркнул Грэг. — Его главное оружие — занудство.
      — Не парься, — повторил Крис, ухмыляясь. — Никто тебя не выставит. Ты же у нас такой один на всю школу.
      — И платить за меня будет матушка, — согласился Грэг. — Найдет внезапно на дороге чемодан с деньгами и донесет до бухгалтерии. А сам я могу достать деньги на обучение… Только после этого меня Беннет красиво на стенку инсталлирует. При помощи Давера.
      Все трое ненадолго замолкли. Идей типа «мы заработаем тебе на обучение» никто не выдвигал, тут бы хоть себе на какие-нибудь милые ништяки подзаработать и не скатиться при этом в учебе. А родители столько денег не дадут, чтобы пара десятков старшеклассников могла оплатить учебу одному из них. Школа была не из дешевых.
      Рональд Давер оказался легок на помине, выбрался все на ту же крышу, оглядел учеников, особое внимание уделил полной пепельнице, опознал сигареты коллеги и задумчиво посмотрел на небо.
      — А что вы тут сидите? Занятия через пять минут начнутся. У вас, между прочим, литература. А у тебя, Грэг, французский. Лаванда Керр вся в ожидании.
      — А что, мистер Ди, меня еще не выкинули? — хмуро буркнул Грэг.
      — А с чего бы тебя должны выкинуть? — несказанно изумился Давер. — В учебе какие-то успехи имеются, баллы довольно высокие.
      — А финансирование?
      Давер приобнял его за плечи и душевно загудел как огромный шмель:
      — Грэгори, ну зачем тебе в таком юном возрасте забивать голову всякими финансовыми проблемами школы? За тебя заплатили, вот и радуйся.
      — Кто заплатил? — вытаращился Винс, не удержав языка.
      — О, много кто. Беннет, Норберт, Керр, я тоже поучаствовал. Остальные учителя. Даже уборщик внес четыре доллара на счет. Что бы вы там ни думали про нас… Но иногда мы вас, оболтусов, любим и ценим. И расставаться не собираемся. Так что марш на занятия.