Крейгар

Это было достаточно просто - десять минут на то, чтобы добраться до присмотренной забегаловки, четверть часа на то, чтобы все там обработать - я говорил, надо камеры ставить - поджечь, и дальше оставалось только горланить песни и разглядывать пламя, пожирающее эту тошниловку.
Ну что, ублюдок, кем бы ты не был, этот ответ тебя устроит?
Раздался вой сирен. Они и до того выли, но этот звук ни с чем не спутать, тоскливый, душераздирающий - скорая помощь мчится. Психиатрическая, как я догадываюсь. Я пару раз звонко гавкнул, потом заржал и рванул в переулок. Неплохо - наркоман и псих с пироманиакальными наклонностями снова на тропе войны. Бойтесь, ибо завтра ваш дом тоже может вспыхнуть, ууу! Гав-гав, хе-хе. Подарите Талтошу цепь и строгий ошейник.
Все-таки я люблю смотреть на то, как что-то горит.
Еще у меня болит голова и меня тошнит.
- Все сделано, босс, - сказал я в кабинет, даже не заглядывая.
- Он ушел домой. Кофе?
- Только без сахара и сливок.
- И без воды, - хмыкнула Мелисса. - Дай сигарету.
- Давно куришь?
- Недавно.
Я кинул ей пачку и ушел к себе, рухнул в кресло и уткнулся лбом в стол. Держитесь… Мы вас вытащим. Обязательно вытащим.

Влад

Телевизор бубнил что-то невнятное - на экране уже несколько десятков минут показывали заседание Совета Семнадцати. Зачем я это смотрел? Не знаю, мне просто было нужно, чтобы в квартире раздавались хоть какие-то звуки. Брошенная Кайрой на журнальном столике нелепая чашка. Забытая на диване книжка с картинками. Горло снова сдавило тугой удавкой тоски и страха - надеюсь, что они в порядке там… где они есть. Нет, убивать их никто не будет, убеждал я себя, иначе зачем все это? Лойош уныло урчал что-то у меня под ногами, но вдруг повел ухом и несколько раз зычно гавкнул на входную дверь. Я выключил звук у телевизора - тихо. Я подошел к двери, проверил пистолет в так и не снятой кобуре и медленно толкнул створку. За дверью никого не было, но на коврике лежал очередной конверт.
“Черная птица залетела на чужой балкон. Если успеешь до вечера - сможешь помочь залечить крылья. Танцуй. Дф”. Вслед за запиской из конверта вывалилась фотография, упав мне под ноги. Это был снимок Кайры - черное вечернее платье, бриллиантовое колье на шее. Моя жена стояла на каком-то балконе в пол-оборота, и, несмотря на роскошный наряд, лицо ее выражало страдание.
Черная птица. Чужой балкон… До вечера.
Я впопыхах натянул кроссовки и скатился по лестнице, сзади тяжело несся Лойош.
- Крейгар! - рявкнул я, врываясь в контору. - Если мы не найдем Кайру до вечера, он ее, кажется… - и протянул поднявшему красные глаза компаньону письмо и снимок.
Крейгар сразу же откусил кусок конверта, пожевал:
- Да, бумага та же. Вкус мерзкий. Сейчас… - он поднялся.
Вся наша жизнь - цепь случайностей. Я попросил Крейгара узнать про Кайру. Крейгару въехали за это по ребрам. Он с недосыпа споткнулся и треснулся боком о стеллаж, а мог не треснуться, принять ампулу, уколоться стимулятором и забить на ребро. Можно ли назвать счастливой случайностью пустую аптечку, поврежденное ребро и впритык стоящий к столу шкаф, которые сочетаются воедино? Как показало дальнейшее - да.
- Мелисса, где Ворон? У нас все обезболивающее кончилось! - взвыл он, держась за бок.
- Если б я знала, - мрачно ответила Бибизу. - Найду - откушу что-нибудь лишнее…
- В смысле “если б знала”? Позвони в его больницу или домой… Мел, детка, пустая аптечка в конторе - это плохо.
- Я ждала его вчера вечером, - произнесла Бибизу, комкая в руке лист бумаги. - Он не пришел. Дома и в больнице телефон не отвечает.
- Ебучая птица… Найду - лапы выдерну, - простонал Крейгар. - Так, Влад, минутку, мне надо закинуться хотя бы шоколадкой. Что там с Кайрой?
- Черная птица на чужом балконе, которая рискует не дожить до вечера, - сдавленно сказал я. - Посмотри на фотографию.
Крейгар уставился, но не на фотографию, а на письмо:
- Танцуй? Какого хуя он предлагает тебе станцевать? А… Э… Уфф, какое красивое платье, Влад, а какое колье шикарное. Ооо, Мелисса, дай мне бутылку виски, умоляю. Мне нужно стегнуть мозги. Влад, поехали, ты за рулем. И если ты скажешь, что не умеешь водить…
Мелисса достала из шкафа остатки вчерашнего виски и плеснула Крейгару в стакан.
- Спасибо, кысонька, - виски отправилось в Крейгара. - Влад, хватит дергаться, с Кайрой все будет в порядке. Мелисса, милая, ладно… Неважно. Влад, поехали. У нас есть… Мелисса… Черт, мой больной мозг. Есть у кого-то шокер? Я столько хочу сказать.
Мелисса применила свою любимый метод - прямой в челюсть. Крейгару сразу полегчало:
- Сканируй фотографию, вытягивай в программе задний фон, найди в Интернете интерьер, похожий на этот, передатчик у меня в ухе, свяжись по нашей с Грифом волне, хуй с птичкой, переживет лишний голос. Потом отдай оригинал фотографии Темеку и Нарвайну, пускай узнают номер принтера, который распечатал фотографию, и где именно он находится - вот в чем преимущество пленочных фотоаппаратов, с них мы черта с два бы что добыли, а с цифровой фотографией все хуже. Влад, отцепись от улики, она нужна парням для расследования. Обложим ублюдка по всем фронтам. А мы сейчас едем с тобой к моей старой знакомой, которая просто обязана нам поведать, какой театр вчера давал представления, учитывая, что вчера они все были на выходном, ремонте либо под проверками.
- Театр? - переспросил я, нашаривая в кармане ключи от машины и машинально пряча фотографию обратно за пазуху.
- В таком прекрасном платье дамы ходят в трех случаях - театр, пафоснейший ресторан либо званый вечер. Танцевать можно во всех трех местах, но бриллианты надевают только в два из них. Либо театр либо званый вечер. Балконы есть в театре. Балконы могут быть на званом вечере. Учитывая мой опыт светских приемов, Кайру заметят на любом вечере, обсудят платье, бриллианты и спутника - этот ублюдок не поведет ее в людное место, в театре же есть ходы, и ложи изолированы. Влад, пожалуйста, у меня болит мозг, я вдолбался наркоты посреди ночи, ты хочешь от меня логики, здравого смысла и еще чего-то? Просто проверим эти ебучие представления. Если Кайра на балконе одного из театров… Да какой, нахуй… Он одевает ее в такие платья… Обвешивает бриллиантами… Он не оставит ее на балконе, Влад, не бросит связанную в театре. Я не знаю, что происходит, но там точно не Кайра. Не бросают женщину, которую выводят в свет, в вечернем платье связанной там, где любой уборщик ее найдет. Даже со связанным ртом можно стонать, можно пинать стулья, поднять любой шум. Мелисса, звони Рисе, мне нужно название колье, его стоимость, мне нужна марка платья… Это не то, что можно купить в лавке за углом, мы найдем того, кто брал это напрокат или покупал. Вла-а-ад, помнишь бумагу? Чернила… Это шик, понимаешь? Они так говорят… Говорили… Когда ты упакован за огромные деньги - это не шик. Когда ты пользуешься чернилами с запахом свежего ореха и пахнущей этой хуйней бумагой - ты сразу шик. Понимаешь, дружище? Это шик… А если это шик… - Крейгар уставился на меня, ожидая, что я продолжу его бред, зрачки снова были расширены, как при нашей первой встрече, только теперь это явно были не капли. - Ну же, Влад. Если это шик…

- То что? - тупо спросил я. - Маролан? Маролан украл мою жену? Крейгар, к чему ты клонишь?
- Влад, тупой тут я от наркоты. Нет, Влад, если это шик - значит, все эти вещи… - Крейгар помахал у меня перед носом пальцем. - Все вещи, понимаешь? Эти ебучие шмотки… Чернила... Бумага... Конверты… Они все… Ну? Ну, Влад, если это шик, то какие они все?
- Эксклюзивные, - возгорелась Мелисса. - Ручной работы. Штучные.
- Бинго, кысонька!
- Мы сможем разыскать его…
- Неа, не сможем. Никто из нас не вхож в такие сферы… Кроме Грифа, но при всей моей любви к нему… Нужен кто-то покруче. Нужен шик. Вла-а-ад, а почему у нас такой хреновый виски? Хочу шик. Ячменный виски, он производится из пророщенного ячменя, который после замачивания высушивается над торфяным огнем. Это не совсем шик, но почему у нас нет такого? Почему мы с тобой курим какую-то хуетень, вытаскивая ее из пачки, а не из платинового портсигара с сапфировым узором? Может, я всю жизнь о платиновом портсигаре мечтал… У меня был, кажется. Не помню. Ну и хуета у нас вместо конторы, ни один приличный человек не зайдет… Вот панели орехового дерева в отделке были бы оочень классно. Шик, Влад, понимаешь? Шик - это не просто огромные деньги. Какого хрена я вообще тут, а не в своем особняке? Ах да, его же больше нет. Ореховые панели… Мраморная ванна… Краны позолоченные… Каждый вечер мама в узорчатом платье, бриллиантах, благоухая духами… Ее духи, Влад, за каплю ее духов можно было бы купить весь район. А у нас даже виски теплый.
- Крейгар, ты закончил бредить? - оборвал его я. - Если нет, то я вызову неотложку. Если ты еще способен взять себя в руки, то скажи, куда мы едем, - я позвенел у него под носом ключом от машины. - Мелисса, возьми Лойоша.
- Мы едем к Майре, - согласился Крейгар. - Она красавица, танцевала когда-то так, что никто даже не дышал от восторга, а потом сломала ногу в трех местах. Я разве вас не знакомил? Нет? Надо познакомить вас с Майрой. Адрес… Адрес… - он пошарился по карманам и протянул мне обрывок рекламной листовки какой-то школы танцев. - Вот.
Я вытащил его за шиворот на улицу и затолкал на заднее сидение машины, завел мотор, умоляя мироздание о том, чтобы топлива хватило - машиной чаще пользовалась Кайра, я же брал ее крайне редко, когда не хотел идти куда-то пешком или брать такси. Стрелка взбрыкнула, указав на заполнение половины бака - не так плохо.
- И не дыши на меня, - буркнул я.
- Если я не буду дышать, я умру. Неужели тебе меня совсем не жаль, Влад? Я думал, я полезный. Ну, я вообще много чего думал.
- Я понял, что ты много думал, Крейгар, но вычленить результат из того полунаркотического бреда, который ты нес десять минут назад, мне сложно, - ответил я, глядя на дорогу. - Итак. Ты считаешь, что похититель не станет прятать где-то мою жену, раз уж потратился на бриллианты и платье, так? Зачем же этот благодетель тогда ее украл?
- Правду, да? - Крейгар сел, в зеркале заднего вида отразились невменяемые совершенно глаза. - Правда в том, Влад, что отдавать ее так просто он не станет, вот в чем правда. Он играет с тобой. Отдать Кайру так легко он не сможет, это нарушит его игру. Поиграем пока по его правилам. Я редко это говорю, вернее, я вообще очень редко о чем-то прошу кого-то, а то, что я сейчас скажу, эти три слова я за последние четыреста лет сказал только Лаурису, и то однажды… Прошу, доверься мне. Может, я псих, наркоман, конченый шизофреник или какие там диагнозы, а ты вообще не доверяешь эльфам, Драконам и Йенди, а я и то и третье, но я не всегда вру, правда-правда.
- Я доверяю тебе, Крейгар, - мрачно ответил я, резко поворачивая налево на перекрестке, заставляя некоторых озлобленно мне сигналить. - Беда в том, что я сам ничего не понимаю. Он украл моих жену и сына. Он присылает мне их вещи, сопровождая это странными загадками, а теперь демонстрирует мне Кайру, одетую словно для приема в Доме Совета Семнадцати. Зачем? И почему она на это соглашается? Он угрожает ребенку? - я резко крутанул руль вправо, почти проехав по бордюру. - Убью, Крейгар. Только бы найти, а там…
- Есть много способов заставить Кайру что-то сделать. Целых четыре. Три, если брать во внимание, что воспитание не даст этому сукину сыну угрожать жизнью беззащитного существа. Угрожать матери ребенком чревато… Одна обозленная мать кладет пять лиорнов мордами в пол, отобрав оружие у ближайшего, а Кайра еще и неплохо владеет техниками боя. Нет, Влад. Источник ее послушания - не ребенок. И он далеко от Кайры, чтобы она могла хотя бы предупредить. Она за кого-то боится, за кого-то, кто ей дорог, кому может прилететь неожиданный удар, если она станет сопротивляться. Думаю, он шантажирует ее Лойошем.
- Ты дебил, - проворчал я. - Долго еще ехать?

Кайра

Если хотите узнать больше про жизнь в золотой клетке - спросите меня. Впрочем, нет - меня сегодня даже выпускали из комнаты. Огромный особняк с заклеенными окнами, молчаливые слуги и завтрак за одним столом с Дьяволом.
- Спасибо тебе за вечер, - сказал он мне, разрезая омлет серебряными приборами. - Тебе понравился балет?
Я промолчала, лениво орудуя в своей тарелке. Ешь, Кайра, надо есть, как бы эта жратва не вставала поперек горла.
- Фермерские яйца, - кивнул Дьявол. - Привозят утром, прямо из курятника. Тебе полезно. Заметь - я знаю, что у твоего сына нет на это аллергии. И не предлагаю тебе ни свежих фруктов, ни овощей, которые не советует ваш врач.
- Спасибо, - выдавила я.
- Так что, насчет балета, моя недостижимая высота? - снова спросил он. - Лучший состав был к твоим услугам. Танцевали отменно, даже я оценил - надеюсь, твой недоумок столь же эффектно спляшет на моей сковородке, когда я прибавлю под ней огонь. И, надеюсь, он оценит твою фотографию - не могу не отметить, что ты получилась превосходно.
- Ты ему ее отправил? - процедила я.
- Маленький подарок в честь того, что он быстро справился с первой задачей. Боюсь только, что Ларису не понравилось то, как он дал мне об этом понять. Как бы не порваться ему теперь надвое, играя в мою игру и отбиваясь от разъяренного конкурента. Ах да, ты не читаешь утренних газет. Сгорел ресторан на Круге Малак. И он не принадлежит твоему мужу, хотя и находится на его части улицы. Незадача, правда?
Я уронила вилку под стол. Ларис… я помню этого типа еще с тех пор, как он работал на Велока - отморозок без принципов. И он полез на территорию Влада?
- Ларис, признаться, просил этот кусок у Тороннана по-хорошему, - расслабленно продолжил мой мучитель. - Но тот когда-то пообещал, что если твой недомерок справится с территорией, то он ее закрепит за ней. Ларис, видимо, решил действовать сам.
- Это он пытался его убить? - прохрипела я.
- Не убить, Кайра, не убить… предупредить. Всего лишь напомнить о том, что твой круглоухий ведет себя невежливо, пытаясь выдавливать других со спорной территории, даже не пытаясь вести цивилизованные переговоры.
- А ножом по шее - это цивилизованно? - вскрикнула я.
- Каков вопрос, таков ответ, - пожал плечами Дьявол. - Но он же остался жив, верно?
Я сглотнула, вспомнив то, как выкарабкивался с того света мой муж. Как я, мечтая о том, чтобы не родить прямо в его палате, сидела ночами возле койки, слушая противоречивые прогнозы. Как родился мой сын - в той же больнице, в другом отделении, куда уж успели отвезти. Как Влад снова учился говорить, как мы радовались, когда он смог проглотить жидкую кашу. Он остался жив, верно, оставив Крейгару еще полголовы седых волос, себе - уродливый шрам, а мне - ночные кошмары, в которых я бегу по пустому коридору, преследуемая монотонным писком остановившегося кардиомонитора. А теперь я здесь, запертая в этой роскошной тюрьме, а моего мужа скоро порвут надвое - с одной стороны, Ларис, который теперь не остановится, а с другой - один из боссов Правой Руки, которому взбрело в голову поиграть с ним в страшную игру, главный приз в которой - я и наш сын. Или нет? Или я вообще никогда отсюда не выйду?

- Дьявол, чего ты хочешь, - спросила я, решительно отодвинув тарелку. - Тебе не нужен никакой выкуп. Тебе не нужна ни его территория, ни его бизнес. Что тебе нужно?
- Ты, - коротко ответил он.
- Я тебя ненавижу, - выдохнула я. - Ты можешь запереть меня здесь навсегда, но я не буду твоей, слышишь?
- Увидим, - усмехнулся он. - У всех есть своя цена. Когда-нибудь я пойму, сколько стоишь ты. У меня уже есть варианты. Тебя не удивить бриллиантами и дорогими нарядами, правда? На твоих счетах денег не меньше, чем у меня - это я знаю превосходно. Для тебя имеют цену только жизни - твоего мужа, приемного сына, друзей… матери. Пока что я трогаю только дальний круг.
- Что ты задумал? - в ужасе спросила я.
- Пока что пусть поищут кое-кого в подвалах Большой Оперы. Кое-кого, кто полез не на свою территорию. Вашему докторишке проломили череп еще вчера - не стоит распространять наркотики за границей отведенной ему ответственности. Если Влад его найдет - что ж, повезло, может, и выживет. А подсказку я оставил вполне прозрачную. Легкая загадка, я бы решил за полчаса.
У меня внутри все сжалось. Ворон…
- Зачем его? - прохрипела я.
- Я долго закрывал на него глаза, не единожды предупреждая, что балетные - не его контингент, - отрезал Дьявол. - Мне надоело. Если очухается, будет думать, что кое-кого стоило бы и послушать.
Он встал из-за стола и приказал:
- Поднимайся к себе. Мне пора в офис.
Он шел позади меня, когда я медленно поднималась по лестнице. Оставшись за дверью, он снова щелкнул ключом в замке. Влад в кроватке заворочался и недовольно заверещал - видимо, я слишком надолго отлучалась. Я переложила его на свою кровать, и мы занялись нехитрой игрой - я поднимала его под ручки, а он пытался упираться пальчиками ног мне в колени, пыхтя и ворча от натуги.
- Мы скоро выберемся отсюда, сынок, - пообещала я. - Мама что-нибудь придумает.

Крейгар

Меня тошнит. Не фигурально… Меня буквально тошнит. Виски. Наркота. Чем я вмазался, вспомнить бы… неважно. Стиснуть зубы и немного подумать о добром и вечном, пока мой желудок не остался лежать на дороге.
- Тормози.
Я вывалился из машины, уперевшись локтями и коленями в землю. Жалкое зрелище, верно, Влад? Ничего, настоящие друзья они всегда помогут, поддержат и… Блядь, как же меня тошнит-то. Штормит так, словно я свое столетие праздновал заново. Я прополз пару метров, не вставая, посмотрел на канаву и вывернулся наизнанку всем, что пил за сутки. Полегчало.
- Постучи вон в ту дверь… - прохрипел я.
Майра открыла. Несколько минут она смотрела на Влада. Я их не видел, но знаю этот взгляд, настороженный и холодный.
- Что вам угодно?
- Крейгар…
Вообще-то, Влад меня позвал, однако донеслось ругательство и стук захлопнутой двери. Не понимаю. Ничего.
Влад отвесил мне пинка, к счастью, не попал по той части ребер, где и так бушевали огненные шторма:
- Ползи.
- Гав, - вяло сказал я и пополз.
Майра снова открыла дверь, молча посмотрела на меня, затем сухо спросила:
- И что?
- Где вчера были закрытые представления в театрах, милая?
- Убирайся, Крейгар. И не приходи сюда больше, твои проблемы ты на меня не повесишь, драгоценный ты мой принц Спящего Озера, - дверь снова грохнула.
- Поехали, - сказал я, даже не пытаясь подняться. - Большая Опера. Мы с ней танцевали там ночью, когда был ремонт. Я пытался станцевать партию принца, она - принцессы. У нас даже что-то получилось. Влад, у меня, кажется, ноги отказали.
- У тебя мозги отказали, - рыкнул он. - Откуда ты узнал про Большую Оперу?
- Я ж сказал - мы с ней там танцевали. Только там этот дуэт и танцевали.
- Так, - мрачно сказал Влад. - Подожди тут. Доползи вон до той скамейки, а я сейчас приду.
И вышиб дверь плечом, скрывшись внутри помещения, в которое нас только что не пустили.

Влад

Маленькая, убогая квартирка на первом этаже старого барака - в таких даже нет подъездов, двери ведут сразу в прихожую, из-за чего в доме всегда пахнет сыростью и кошачьей мочой. Женщина с измотанным лицом, хранившим еще остатки былой горделивой красоты, испуганно отпрянула, когда хлипкая дверь вылетела из петель, впуская меня внутрь.
- Майра, - глухо произнес я. - Мне плевать на то, что вы там имеете на Крейгара, но мне нужно с вами поговорить.
- Какого черта? - закричала она. - Я сейчас полицию вызову!
- Полицию? - я медленно вытащил ствол из-под куртки. - Может, и успеете. Только у вас телефона нет, - я кивнул на вырванную из стены розетку. - За неуплату отрезали?
- Уберите пистолет, - побледнев, сказала она. - Что вы хотите?
- Совет, - коротко ответил я.
- Какой? - взмолилась она, садясь на кривоногий стул. - Я всего лишь бывшая балерина, я не хочу ввязываться ни в какие разборки!
- Вас они не коснутся, обещаю, - ответил я, опуская ствол. - Просто несколько слов про вот это место.
Я вынул из внутреннего кармана фотографию, которую так и не отдал Мелиссе.
- Большая Опера, - кивнула она. - Председательская ложа. Снято недавно, они пару недель назад сменили занавес.
- Снято вчера, - вздохнул я. - На снимке моя жена, ее похитили вчера вместе с нашим сыном.
- Я сказала Крейгару все, что знала. Теперь они придут и за мной из-за вас… - кивнула она. - Моя знакомая работает в театре, убирается, она сказала мне о закрытом представлении вчера. Я больше действительно не знаю ничего, только это.
- Ваша знакомая, - начал я. - Где ее найти? Если поможете - клянусь, что у вашей двери будут спать двое цепных псов до тех пор, пока это будет нужно.
- Может быть, это и к лучшему. Она живет в соседней комнате. Не нужно никого приставлять для моей охраны, если меня убьют, мне просто не придется мучиться дальше.
- Мучиться? - спросил я. - Вам кто-то угрожает? Или что-то?
Она молча поддернула юбку, показывая протез вместо левой ноги:
- Вам не понять, что эта штука означает для бывшей примы театра. Но я слишком малодушна, чтобы покончить с собой… Да… У меня было все. И даже мой последний танец на сцене Большой Оперы. Ступайте, вторая дверь налево по коридору.
Она указала мне рукой на еще одну дверь, с другой стороны комнаты, которая вывела меня в узкий темный коридор, освещенный единственной тусклой лампочкой. Я стукнул кулаком в указанную дверь в надежде, что хотя бы сюда меня пустят добровольно.
Дверь открылась, на пороге возникла седая женщина в черном, окинувшая меня пристальным взором:
- Что привело вас сюда, юноша?
Я несколько секунд оценивающе ее разглядывал и, наконец, ответил:
- Одному моему другу нужна помощь. И я узнал, что вы - лучшая из тех, кто сможет ее оказать. Мне нужно узнать кое-что о Большой Опере. Любые деньги, мадам.
- Что именно вы хотите узнать, юноша? Я знаю об этом театре все.
- Может, вы меня впустите? - вкрадчиво произнес я. - Негоже на пороге в такие тайны погружаться.
- Бегите, - одними губами произнесла она, вслух добавив. - Проходите, разумеется, проходите. Я расскажу вам что-нибудь. Вот вчера, например, давали чудесное закрытое представление для двоих. Очаровательнейшая женщина. И какой-то мужчина в дорогом костюме, лица я не разглядела, - и она сделал жест рукой, словно меня отталкивала.
- Чрезвычайно интересно, мадам, продолжайте, - произнес я, осторожно ввинчиваясь внутрь ее тесной каморки, пропахшей сбежавшим молоком и старыми тряпками. - Говорите, закрытое представление? А что давали?

- “Возрождение Адриланки”. Хотите, я добуду вам два или три билета на сегодняшнее представление? Ах да, его не будет, как я могла забыть.
- А что же так? - наигранно удивился я. - Что-то случилось?
- Да, небольшая неприятность с занавесом, его должны были снять постирать, театр закрыли на три дня. Нельзя ведь давать представления без занавеса? А запасной занавес сгорел несколько лет назад, когда был пожар. Да-да, он совсем сгорел, - она покачала головой. - А ведь этот театр был когда-то совсем иным, его перестраивали… Что же это я, совсем заболталась, - она положила какой-то ключ мне в руку. - Простите уж старую дуру, все теряю: ключи от запасных входов, программки, старые билеты. Ах, программки, я ведь их собираю…
- А нет ли у вас программки “Возрождения Адриланки”, случаем? - осведомился я, упрятывая ключ в карман. - Жутко интересно, о чем балет.
- Конечно же, конечно же, - она протянула мне сложенную вдвое программку. - Когда мой муж еще был жив, мы так часто ходили с ним в театр, бедный мой муж. Это так ужасно - овдоветь столь рано лишь потому, что супруг имел удовольствие связаться не с той организацией.
Слушая старухину болтовню в пол-уха, я пробежал глазами по потертой программке.
- Белый Ястреб сразил Черного Ворона и бросил его в подземелья, а Огненный Феникс вознесся в небо, знаменуя смену Цикла, - пробормотал под нос я.
- Мадам, - я церемонно склонился перед старухой и поцеловал ее сморщенную руку. - Вы неимоверно мне помогли. Простите, но мне надо лететь! Если я захочу попасть на представление, я непременно снова найду вас!
И я пулей выскочил в коридор. Едва не выбив хлипкую дверь, ведущую во двор, я выскочил к машине, обнаружив на покосившейся скамейке Крейгара, смолящего неизменного “Вишневого Йенди”.
- Это Ворон, Крейгар, - запыхавшись, сказал я. - Едем. Времени мало.
- Я поведу, ты не против? У меня курсы экстремального вождения прослушаны.
Я швырнул ему ключи.
- Только не воткни нас в стену. Большая Опера, Крейгар.
Я плюхнулся на пассажирское сидение и взволнованно закурил.
- Выкинь сигарету, подавишься.
Крейгар и впрямь водил примерно так же, как думал. Любой аттракцион с вагончиками в парке развлечений показался бы мирной прогулкой после такого полета через дороги, тротуары, газоны. Надеюсь, мы никого не сбили.
- Приехали. Большая Опера. Мне идти с тобой? А то меня снова тошнит… То ли на погоду, то ли скоро рожу. Расчехлю пока аптечку, что ли. Принеси мне эту подбитую птицу.
Мы въехали на задний двор театра - огромная площадь, сжатая между двух домов, заполненная старыми декорациями и прочим непригодным хламом. Я выскочил из машины, машинально проверив кобуру и ринулся вдоль стены в поисках заднего входа.
- Лишь бы старуха сунула мне нужный ключ, - тихо взмолился я, чувствуя, как рубашка сзади становится мокрой.
Дверь с полустертой табличкой “Служебный вход” нашлась в самом дальнем углу, почти скрытая какой-то разобранной конструкцией.
- И как сюда артисты пролезают… - проворчал я.
Лишь бы я не ошибся. Но нет, все кажется вполне логичным. “Черная птица влетела не на свой балкон”. Черный Ворон в балете, которого низвергли в подземелья. Ворон, который, по словам Мелиссы, не явился на свидание, и телефоны его не отвечают. Три Ворона сразу - слишком много совпадений для того, чтобы это было только совпадением. Я смутно помнил то, как несколько недель назад Ворон хвастался, что нашел отличный канал сбыта наркотических обезболивающих, а Крейгар ржал, говоря, что тот ненароком рискует подцепить какую-нибудь балерину или болеро, если будет часто отираться возле театра, вызвав праведный гнев Мелиссы. Когда я увидел левую ногу Майры… вернее, нет. Когда я увидел правую ногу Майры, и ее истерзанную ступню, вывернутое колено и раздутые вены - меня осенило. Наверняка, это все болит. Наверняка, если ты в “деле” слишком долго - это болит невыносимо, но столь же невыносимо отказаться от карьеры. Потому - закинуть таблетку-другую - и под свет рампы. Сверкать, кружиться в облаке блесток, никому не показывая своей боли, скрывая слезы под наклеенными ресницами.
Я шел по темному коридору, надеясь на то, что старуха не ошиблась и второй раз, когда сказала о том, что театр не работает. Теперь нужно найти дверь в подвал. А время идет - и мое, и Ворона - наверняка, ему не слишком хорошо. Гримерные… Костюмерные… Запасники. Так, может, мне сюда? Я осторожно толкнул полуоткрытую дверь, на которой не было никакой таблички, но из которой тянуло холодом, и с удовлетворением увидел ступени, шедшие вниз. Из кармана появился небольшой фонарик, осветивший длинный путь в глубокий подвал.
Ворон лежал под сваленными “домиком” досками, а из-под головы растекалась лужа крови. Я потрогал пульс - еще что-то билось. Я взвалил его на плечо и потащил вверх по ступеням, зажав фонарик зубами. Надо будет починить Майре дверь, а старухе… тоже что-нибудь хорошее сделать, во всяком случае - вернуть ключ. И дать знать похитителю, что загадка решена. Ворон, дыши, придурок, а потом обсудим твои темные делишки за пределами нашей территории.
- Крейгар, во весь опор, - коротко сказал я, осторожно укладывая друга на заднее сидение. - Он еще жив.
- Просто придерживай его, упираясь ногами, руками или зубами, - и Крейгар вдавил в пол педаль газа.
К больнице мы буквально прилетели, навстречу сразу понеслись медики, поняв, что просто так на таких скоростях никто не носится. Ворона извлекли из салона, погрузили на носилки и куда-то унесли.
- Охуеть, блядь, - Крейгар снова закурил. - Влад, пообещай мне одну вещь… Если со мной что-то случится… Ты только кивни, ладно? Вслух не говори. Если что-то случится. Ты меня бросишь. Не пойдешь на поводу у этого ублюдка.
- Мечтай, - хрипло ответил я.
- Талтош, я говорю серьезно. Ты не представляешь, что надо сделать, чтобы меня упаковать… Ты просто не справишься физически с тем, что там будет. Это как полигон. Только меня там не будет, чтобы тебя оттащить от пролома в полу на восьмом этаже. И пущенный ток будет таким, что тебя изжарит. Если что-то случится - выжди двенадцать часов. И если через двенадцать часов я не выберусь - ты не проберешься туда тем более. Ты нужен Кайре и ребенку живым. Я справлюсь сам. Ты не представляешь, как мне хочется сказать “Не бросай меня”, но реальность такова, что если ты меня не бросишь, мы сдохнем оба. Хотя… Может, они все-таки решат, что я обычный шизик и запихнут меня как Ворона, в подвал. Тогда да… Хочу пафосное спасение, и чтобы ты меня на руках тащил к свету. А в принципе, может, еще ничего и не случится. Сядь за руль? Руки дрожат.
Я молча сел на водительское место. Лишь бы бензина хватило дотянуть до офиса. И топлива лично мне, чтобы сказать Мелиссе о том, почему Ворон вчера не пришел.
- Блин… Сигареты кончились. Притормози у киоска, а?
- Возьми мои, - угрюмо ответил я.
- Спасибо, друг, - Крейгар закурил. - Это был какой-то сумасшедший день. Может, напьемся?
- Хватит, вчера уже прикладывались, - мрачно ответил я, направляя машину к знакомому районе. - Сейчас приедем, оповестим Мелиссу… как-нибудь, а потом ты пойдешь спать. И я пойду спать. А утром сядем и решим, что делать дальше. Платья, бриллианты, конверты, чернила, хер знает, что еще.

- Ладно, Влад, так и поступим. А Мелисса... Каждый из нас знает, чем рискует.

Кайра

День тянулся. Да, это нисколько не оригинально, но он-таки тянулся, как бесконечная жвачка. Мы спали, я читала, Влад что-то лепетал и вертелся на широкой кровати во всех направлениях, переворачивался на живот, потешно вертя головой, привстав на ручках. Не верится, что он со мной уже полгода, еще немного - и он сделает первые шаги, скажет первые слова, а потом я не успею оглянуться, как он приведет в дом девушку и скажет: “Мама, она будет жить с нами”. Убью сволочь. Я рассмеялась своим мыслям, впервые за прошедшие два дня.
- Веселишься? - дверь отворилась, впуская его.
- Могу поплакать, - отрезала я. - Тогда отпустишь?
- Думаешь, я не переношу женских слез? - усмехнулся Дьявол. - Ты права. Но я тогда всего лишь напомню тебе о том, что знаю, какой дорогой твоя мать возвращается из своей клиники. Не серди меня, Кайра. Сейчас придет няня, а ты одевайся.
- Что на этот раз? - вздохнула я, укладывая сына себе на живот. Он тут же начал наматывать на кулачок прядь моих волос.
- Увидишь, - усмехнулся он. - Можешь не слишком наряжаться.
- И на том спасибо, - ответила я.
Няня, такая же молчаливая, как и все здесь, женщина лет семисот, неслышно вошла в комнату, протянув руки к ребенку. Как ни странно, Влад, отвратительно относившийся к тому, когда его брали на руки чужие люди, отдавал ей себя без единого писка. Если выйду отсюда - спрошу телефончик.
Когда выйду.
Маску на меня нацепили уже перед выходом из дома. Дьявол снова подхватил меня на руки и понес куда-то по двору, довольно далеко - судя по количеству проделанных шагов. Постепенно меня стало обдавать струями стремительно закручивавшегося воздуха, а потом я поняла, что слышу гул лопастей вертолета. Меня схватили еще чьи-то руки и втиснули внутрь, в салон, пахнувший дорогой кожей. Двери захлопнулись, и уши заложило - мы поднимались вверх.
Маска упала с моих глаз уже высоко над городом. Дьявол молча сидел рядом, изредка прикладываясь к бокалу виски, вставленному в подстаканник роскошного кресла.
- Хочешь выбросить меня над рекой? - хмыкнула я.
- Это слишком просто, детка, - усмехнулся он. - Просто наслаждайся панорамой.
Внизу плыла Адриланка - огни, вереницы бегущих по дорогам машин, темная лента реки, перепоясанная мостом, горы на востоке. Я вспомнила, как ночью везла Влада в Кэндлтаун - на угнанной машине, почти не надеясь на успех мероприятия. Но я не могла тогда его бросить, зная, на кого он замахнулся, пытаясь заработать денег на поднятие бизнеса. А потом - наша первая ночь в придорожном мотеле и беременность, ставшая для меня ударом, от которого я еле оправилась, признаюсь честно. Это было слишком… сложно. Влад - человек, я - эльф, наш ребенок - очевидный полукровка, которого смогла прожевать только Ветвь Джарегов, которой всегда было безразлично, кто ты - просто живи по ее законам. По этим страшным законам жила я, жил Влад, а теперь будет жить наш сын, к счастью, унаследовавший хотя бы мои острые уши. Хоть не будет так выделяться на улице. Мой мальчик с рождения обречен на ту же судьбу, которая проглотила нас с его отцом. И начал вливаться он вполне закономерно - став заложником одного из самых влиятельных людей города.
- Дьявол, - тихо произнесла я. - Отпусти хотя бы ребенка.
Он покачал головой.
- Зачем он тебе? - снова заговорила я. - Он - полукровка, ублюдок, как чистокровные его, наверняка, назовут. Оставь меня, а его отвези домой?
- Нет, - спокойно сказал он.
Я отвернулась к окну и беззвучно зарыдала.
- Прекрати, - жестко сказал Дьявол.
- Иначе что? - спросила я.
- Ничего, - глухо сказал он. - Не могу слышать, как ты плачешь.
Я вытерла слезы, все еще отворачивая от него мокрое лицо.
- Помнишь, Кайра? - вдруг тихо сказал он. - Как я притащил тебя к себе, когда погиб Агичай. Ты плакала трое суток без устали, а я сидел возле тебя, заливая в тебя воду стаканами.
- Дьявол, ты был сам виноват в его смерти, - процедила я.
- Да брось, - отмахнулся он. - Он был бестолочью, встрял бы сам рано или поздно. Ты же успела убежать?
- Конечно, - горько усмехнулась я, - потому что тот, у кого мы выкрали ту папку, был занят тем, что резал горло Агичаю. Я-то да, успела уйти. Правда, корила себя потом за то, что сбежала, не отбив его.
- Естественный отбор, детка, - прежним насмешливым голосом сказал Дьявол. - Выживают лучшие. Как ты, как я. Если твой усатый выживет - может, тоже займет место под солнцем. Если Ларис его не прикончит раньше меня.
В сердце снова екнуло - Ларис… Влад, ну что же ты так? Когда научишься думать, прежде, чем делать?
- И мне надоел этот его полудурок, - вдруг сказал Дьявол. - Правда, он все время лезет в бочку. Твой Талтош без него - ноль, Кайра. Он вообще ноль без команды, хочу тебе сказать.
- Не трогай Крейгара, - прошипела я.
- Я и не трону, - пожал плечами Дьявол. - Сам - нет. Нет, тебе совсем неинтересно посмотреть, может ли что-то твой муж сам, без помощников? Признаться, я в нетерпении. Если справится - впрочем, там увидим.
Меня затрясло. Крейгар, прости, друг, я даже не смогу тебя предупредить…