Криво нацарапанное на обрывке бумажного листа послание в одно слово, вмещающее в себя целую тираду. Ее можно додумать самостоятельно, прослушать у себя в голове. Ее произнесет знакомый голос, чуть хрипящий — курение пагубно влияет на голосовые связки — с такими знакомыми тонами, полутонами и нотами: уверенность в своей правоте, вина и вызов.
Прости, что так и не смог простить тебе смерть своих друзей. Они были ублюдками, преступниками и мерзавцами — но они были моими друзьями.
Прости, что так и не смог привыкнуть к твоим рукам. Они оказались слишком нежными.
Прости, что не умею доверять.
Прости, что сбежать оказалось проще.
«Прости»…
Гэбриэл рассматривает послание, переворачивает зачем-то. Так и есть, дурацкий плакат «Разыскивается», прихваченный на память с шестьдесят шестого шоссе.
— Совершенно не похоже, кстати.
Живым или мертвым. Пять тысяч долларов. Совсем немного — на лекарства в медпункте списалось больше: вылечить разодранные в кровь от нервной чесотки руки, срастить плохо залеченные переломы, сломав пару костей заново; восстановить зубы — кое-кто открывал зубами пиво, плохо питался и совал нос не в свое дело.
«Прости»…
Слишком много свободы — это всегда плохо, когда первые семнадцать лет жизни провел в клетке. Не стоило снимать ошейник сразу. Тогда не было бы слишком аккуратно заправленной кровати, чересчур аккуратно сложенной формы в шкафу и обрывка плаката на столе.
— Живым или мертвым?
Можно поохотиться. Можно разыскать, приволочь обратно. Можно немного подождать. Гэбриэл усмехается.
Дурной щенок, со всех лап удирающий прочь навстречу солнцу и ветру. Интересно, насколько большой круг он заложит до возвращения. Часы? Дни? Недели?
— Так и запишем, — говорит он сам себе, — проблемы с определением времени, потеря ориентации в пространстве и прогрессирующая наглость.
— Потерял кого-то? — весело спрашивает Джек, заглядывая в комнату.
— Ага, одного глупого щенка. Не видел, случаем? Такой лохматый, невоспитанный, откликается на «Джесси»
— У него маячок имплантирован. Могу найти за пару минут.
— Не надо, — хмыкает Гэбриэл. — Сам прибежит. Пускай пока наслаждается свободой и вседозволенностью. Поменяю по возвращении ошейник на строгий. Цепь удлиню на метр, миску отодвину на два. Идем в столовую, что-то жрать хочется.