Джесси берет Гэндзи за руку, нажимает на костяшки киберпальцев, сюрикены выходят из гнезд. Джесси вынимает их и складывает их на столик. Повторяет процедуру.
— Перед сном разрядите ваше оружие? — Гэндзи слабо улыбается. — И поставьте на зарядку батарей.
— Ага.
Они уже могут шутить на эту тему. Безболезненно.
« — Я — оружие?
— Ты МОЙ. Наплевать, кто ты. Оружие или бабочка, считай себя, кем хочешь. Я толерантен».
Тогда Гэндзи ушел. Сбежал, спасаясь от ласки и нежности. Оружие… Джесси любит его так, как любит свой кольт. Вот и все.
Джесси любит его так, как любят своих парней. Понимание пришло поздно. Не оружие — человек. Целовать, касаясь губами металла пальцев, туда, где прячутся сюрикены — это было для Джесси искренне. Ласкать, не разделяя живую плоть и металл — это было естественно.
И Гэндзи вернулся, готовый к тому, что его не примут и не простят.
И до слез не готовый к тому, что вечером Джесси возьмет его за руку и примется готовить ко сну так же, как семь лет назад.
— Спокойной ночи, Джесси.
— Nighty, my h’art.