— Мне нужен ты, Брэд, — проникновенно вещал Йоджи. — Я понимаю, что у нас временами возникают некоторые разногласия, но я уверен, что совместно преодолевать их будет намного легче.
Кроуфорд вывалился из видения, хватая ртом воздух. Зрелище Йоджи, протягивающего ему букет алых роз и упоенно рассказывающего о своей любви к нему, Брэду Кроуфорду, изрядно ударило по нервам. Оракул поднялся из кресла, встряхнул головой, обдумывая, когда ж это должно произойти. По всему выходило, что произойдет это завтра вечером, значит, было время подготовиться и встретить Йоджи во всеоружии. Пока что Кроуфорд весьма смутно понимал, какую реакцию ему следует выдать, но твердо намеревался, как минимум, в лучших традициях той же мыльной оперы применить протянутый букет каким-нибудь нетрадиционным образом.
На следующий день все было как-то удивительно тихо. Йоджи с потолка не падал, в окно не лез и из темного угла с розами наперевес не пер. Кроуфорд слегка заволновался — неужели его дар подвел…
— Брэд, нам надо поговорить! — Шульдих, чем-то взволнованный, нарисовался в дверях, пряча за спиной что-то.
— Да?
— Я понимаю, что у нас временами возникают некоторые разногласия, но я уверен, что совместно преодолевать их будет намного легче, — завел телепат, протягивая букет тех самых роз.
— А где же Йоджи? — брякнул Кроуфорд.
— А… — Шульдих моргнул и размахнулся.
Оракул стряхнул с ушей розы, вытащил пару листиков из волос, закурил и мрачно подумал, что против него точно плетется какой-то мировой заговор с целью свести его с ума, а центральная его сила — тощий рыжий немец вместе со своим кошачье-мартовским дружком.