- Крейгар, тебе никто не говорил, что ты выглядишь, как идиот? - прыснул я, глядя на то, как мой компаньон ежится в неудобном новом плаще, который явно тянул в плечах.
- Заткнись, Влад, времени перешивать не было. Зато эта мастерская теперь сошьет мне в счет этой неурядицы еще десяток новых рубашек, - отмахнулся Крейгар. - Ты в своем старом тряпье выглядишь вообще несообразно моменту. Мог бы хотя бы с камзола пятно от клявы отчистить для приличия. Помолвка все-таки.
Да, помолвка. Главная лестница Черного замка была украшена серебряными лентами и бело-зеленой узорчатой тканью - из уважения к Домам виновников события. Вокруг стояли черные вазоны, полные желтых роз - признаться, это смотрелось крайне странно. Нас окружала толпа гостей - драконы, исолы, лиорны и ястребы, тиассы и атиры. Толпа гудела в нетерпении, ожидая появления Маролана и Телдры.
- Влад, я отлучусь, - бросил Крейгар и растворился в толпе. Дьявол его побери, вечно он со своими штучками. Я нагнулся и смахнул рукавом пыль с носов сапог.
“Босс, босс! Наша прекрасная исола! Гляди, босс!”
Я спешно поднялся - по лестнице, под грянувшую торжественную музыку спускался властелин Черного Замка, сияя эполетами и рубином с изумрудом в глазах Дракона на его шее, а об руку с ним шла Телдра, раскрасневшаяся от смущения. Она была одета в цвета Дома Дракона - черное платье с серебряным корсажем, вышитым искрящимися нитями. Как ни странно, это мрачноватое облачение ее нисколько не портило - синие глаза от близости серебра казались еще ярче. А может быть, это просто было счастье?
- Мы долго думали, что с этим сделать. Пришлось окружать лицо серебром, а черный уводить подальше, - Алира неожиданно зависла рядом со мной. Ее лицо выражало крайнее возбуждение.
- Что? - в недоумении спросил я.
- Платье Телдры,  - пояснила Алира. - Ей не идет черный. Пришлось к лицу приближать серебряную парчу. Немного не по кодексу, ну да и Барлан с ним.
- Здесь, признаться, все не по кодексу, - отметил я. Она засмеялась и кивнула.
- Не то слово. Я с наслаждением смотрю на лица всех тех, кто был против.
- Представляю, каково им узнать, что разрешение получено.
- Разрешение не получено, Влад, - вдруг сообщила Алира. - мы ждем Зарику с минуты на минуту. Когда она прибудет, Маролан еще раз спросит позволения прилюдно.
- И она может отказать?
- Вряд ли, - спокойно ответила Алира. - Я обо всем позабочусь, с ней заминок быть не должно.
- А с кем они могут быть?
- Проклятый Совет Драконов… они все тут, вон та компания у дальней стены, - махнула рукой Алира. Действительно, поодаль стояла компания пожилых драконлордов, неодобрительно качая головами.
- О… Но Маролан же сам член Совета?
- Да. И в этом проблема. Он слишком важный член Совета. И так нахально попирает законы Дома и кодекс Империи. Очень опасный прецедент. Только это меня и пугает, хотя, среди них есть тот, кому можно доверять.
Я вопросительно посмотрел на Алиру. Она усмехнулась:
- Норатар.
Ах да, конечно. Я выловил в толпе силуэт Наследницы. Признаться, после того, что произошло с Коти, я не хотел с ней встречаться - все же они были подругами, и неизвестно, что Норатар теперь имеет на мой счет.
Вдруг мы услышали гул открывающихся дверных створок и грохот доспехов. Зарика прибыла точно ко времени, указанном в пригласительном, окруженная гвардейцами Феникса. Элегантно прихватив рукой подол золотого парчового платья, она царственно приблизилась к парадной лестнице. Маролан и Телдра склонили перед ней головы, и Маролан заговорил:
- Ваше Величество, Императрица Драгейры леди Зарика Четвертая! Простите мне неслыханную дерзость, и от милости своей и великодушия даруйте Ваше высочайшее соизволение на заключение брака между мной, лордом Мароланом из линии э’Дриен, герцогом Саутмур, и леди Телдрой, маркизой Дома Исолы. Леди Телдра сопровождает и поддерживает меня уже множество лет, как Вам известно, и я хочу просить у вас разрешения взять ее в жены и разделить с ней свое сердце, владения и титулы, как с законной супругой и возможной наследницей моей воли.
Зарика смотрела на Маролана, чуть склонив голову к плечу. Казалось, она колебалась и медлила, не решаясь дать ответ.
- Ну что же она… - простонала Алира, - мы ведь обо всем договорились…
- О чем? - шепотом спросил я. - Алира, я понимаю, почему она колеблется - это ведь опасное для нее решение. Теперь любой может взять себе в супруги избранницу из другого дома, апеллируя к этому случаю.
- Ха! Знаешь, Влад, если ты вдруг захочешь жениться на драгейрианке, сначала проверь, есть ли у нее сестра, которая глубоко знает генетику и владеет кое-какими умениями, недоступными большинству. А потом уже делайте, что хотите.
- И что сестра Маролана предложила для разрешения ситуации? - язвительно спросил я.
- Я могу стереть информацию о роде Телдры из генетического поля возможных наследников.
Я помотал головой, ничего не понимая. Алира посмотрела на меня с укоризной, будто только что узнав, что я до сих пор не умею читать.
- Влад, все проблемы с междомовыми браками исходят из отношения Империи к полукровкам. Считается, что такой ребенок несет информацию обоих Домов, но смазанную настолько, что теряет силу посвященных Дому животных - что одного, что другого. Я же знаю один способ - им часто пользовались в Междуцарствие, когда смешанные браки не были редкостью - можно стереть генетическую информацию одного из супругов так, что дети будут принадлежать только к одному Дому. Но за этим стоят две проблемы. Первая - дети фактически никак не будут относиться к Телдре. Ни одно сканирование не покажет, что она - их мать. Это, на первый взгляд, не слишком значительно, но…
- Ничего себе, незначительно! - вспылил я. - Сказать матери, что в ее детях не будет ни капли ее крови? Это же ужасно.
- Ужасно, Влад. Потому я и говорю, что это - проблема. Но Телдра героически согласилась. Она невероятная женщина, я бы так не смогла.
- Какая тогда вторая проблема?
- Вторая в том, что это, - Алира наклонилась к моему уху и прошептала, - доимперское волшебство, магия Хаоса. Это вообще-то запрещено, но на мои знания Зарика закрывает глаза.
- Вот потому-то я и говорю, - это она произнесла уже вслух, - что сначала найди себе такую сестру, как я, а потом…
- Успокойся, Алира, я не собираюсь жениться на драгейрианке, - сказал я. - Кстати, кажется, там что-то происходит.
Толпа и впрямь как-то оживилась, на первый взгляд, очень незначительно. Алира аккуратно приподнялась еще чуть-чуть, потом вернулась на прежний свой “рост”:
- Маролан не написал тебе, чтобы ты посадил Крейгара на поводок? Нет? Отлично… Пожалуй, я соберу все свое воспитание...
- У нас, что, опять проблемы?
- Нет, как раз у нас все празднично и хорошо. Влад, лучше улыбнись, а то Леди решит, что тебе дурно.
-... вы получаете согласие, - речь Зарики я частично пропустил, но услышал самое главное.
Могу вечно любоваться на то, как горит огонь, падает моя жертва и вытягивается лицо какого-нибудь Драконлорда. А еще лица сотни других драгейриан. Они все косятся на… меня? Нет, не на меня. Я тоже посмотрел в ту сторону, куда внезапно стрельнули взглядом все присутствующие.
РЕКЛАМА
•
OTM

Он был обычного для драгейриан роста, что-то около семи футов и, как и все Драконы, одет в черное с серебром. Ослепительно-черный мундир умудрялся быть донельзя праздничным, перчатки своей белизной и отглаженностью слепили глаза, безукоризненная выправка заставила меня подумать, что он проглотил фамильный меч. Офицер из Дома Дракона, почему все так пялятся? Он же не без приглашения сюда явился? Он даже без оружия, как и предписывает Кодекс и правила Маролана. Хотя, кажется, я начинаю узнавать эти каштановые волосы.
- Но последнее слово должен сказать Совет Драконов, - вдруг произнесла Зарика, и из груди Алиры вырвался хриплый вздох. Толпа зашумела, как муравейник, в который засунули факел. Сквозь колышущееся скопление гостей начали один за одни продираться члены Совета, радостно покинув свое теплое место в углу. Лицо Маролана недовольно вытянулось, у Телдры задрожал подбородок, будто она вот-вот готова была расплакаться - она еще сильнее вцепилась в руку Маролана, будто опасаясь, что ее сейчас от него заберут.
Самый пожилой из драконлордов - наверное, ему было уже многим больше трех тысяч лет -  тяжело поднялся на ступеньку лестницы и окинул толпу надменным взглядом.
- Э’Терикс… ну конечно! - прошипела Алира и начала протискиваться сквозь толпу ближе к лестнице. Я поспешил за ней.
Драконлорд откашлялся и прокаркал:
- Совет Драконов принимает мнение и позицию Ее Императорского Величества. Но стоит отметить, что дела Дома Дракона может решать только Совет Драконов. Мы готовы рассмотреть прошение лорда Маролана при условии, что будут даны соответствующие доказательства того, что сей брак не принесет за собой, так сказать, ущерба кодексу Дома, его традициям и устоям.
- Я предоставлю доказательства, - прозвучал спокойный голос Алиры. Она левитировала рядом с э’Териксом, пододвинувшись к нему настолько, что он возмущенно отпрянул.
- Что ж, Леди Алира, мы слушаем вас, - недовольно произнес он.
Алира бросила на него уничтожающий взгляд и заговорила:
- Во имя сохранения чистоты рода и крови, а значит, сохранения и незыблемости устоев Дома и сохранности движения Цикла, будет произведен обряд уничтожения генетической информации Дома Исолы у возможных наследников. Разрешение на эту операцию дал как Совет Дома Исолы, так и Леди Телдра лично.
В толпе раздались вскрики и вздохи - пожалуй, такого никто не ожидал.
- Но, насколько я знаю, это метод связан с применением магии, которая… - закаркал э’Терикс.
- Этот метод разработан лично мной в результате глубокого изучения законов генетики, - невозмутимо отбрила Алира. - Вы смеете усомниться в моих навыках, лорд?
Драконлорд замотал головой  - спорить с Алирой было опасно. Ее глаза метали ярко-голубые молнии.
- Пусть Леди Телдра подтвердит свои намерения публично, - нехотя произнес э’Терикс.
- Я подтверждаю, - сдавленно сказала Леди Телдра. Маролан наклонился к ней и что-то ободрительно шепнул на ухо, чуть приобняв. Она сразу стала чуть менее бледной и даже улыбнулась уголками губ.
- Леди Телдра, вы ведь до конца понимаете, что ваши дети, если таковые будут, не будут являться вашими генетическими потомками? - прошамкал старый драконлорд. Казалось, ему доставляет удовольствие мучить Телдру унизительными расспросами. - Возможно, для вас сейчас это не имеет значения, но ведь в случае возможных споров и разногласий..
- Не будет разногласий! - прорычал Маролан. Э’Терикс почти съежился под его ненавидящим взглядом, но снова заговорил, не сбавив апломба:
- Что ж. Если все присутствующие готовы принять позицию лорда Маролана, подкрепленную высочайшим соизволением Ее Величества Императрицы, то Совет Драконов произведет открытое письменное голосование. Определение нашего окончательного решения будет произведено подсчетом голосов “за” и “против”.
Вдруг лицо э’Терикса искривила ядовитая гримаса.
- Но, поскольку лорд Маролан сам является как членом Совета, так и заинтересованным лицом одновременно, он будет исключен из списка. Тем самым, кворум Совета будет составлять четное количество голосующих, и при совпадении числа голосов “за” и “против” Совет будет вынужден отложить принятие решения на неопределенный срок.
Дьявол! Кажется, я понял игру этих подонков из Совета. Сейчас они проголосуют равным числом “за” и “против”, и будут повторять эту уловку бесчисленное количество раз после, не давая Маролану никакого шанса. Если не хочется принимать опасное решение, можно не принимать никакого решения - и все будет законно. Я скрипел зубами от ярости, но ничего не мог поделать. Драконлорды же собрались около низкого стола и развернули проклятый список. Первой голосовала Норатар - зависший в воздухе над столом Лойош сообщил мне, что ее подпись открыла список “за”. Ублюдок э’Терикс поставил свою закорючку в графе “против” - кто бы сомневался.
Я стоял, сжимая кулаки до боли. Маролан и Телдра вросли в парадную лестницу, не решаясь шевельнуться. Губы Леди дрожали, Маролан крепко держал ее за плечи и тихо что-то говорил, иногда поднося к губам ее руку.
“Босс, все пропало… 8 “за” и 8 “против”, - сообщил Лойош. Мне хотелось удавиться.
Э’Терикс, не скрывая своего торжества, провозгласил:
- Совет Драконов принял решение - поскольку голосующие разделились на две равные части, мы переносим голосование на неопределенный срок, который будет сообщен дополнительно.
Вдруг я услышал на редкость спокойный голос Норатар:
- Простите, лорд э’Терикс, но в кодексе записано, что член Совета, не имея возможности участвовать в голосовании, может попросить сделать это своего представителя - лицо, которое может поручиться за такого члена Совета и чистоту его намерений.
Старый драконлорд скривился в гримасе отвращения и прокаркал:
- Что ж, леди э’Лайна, раз вы так настаиваете… Лорд Маролан, у вас есть достойный Драконлорд, который может за вас поручиться? Сами понимаете, это не может быть слуга. Это должен быть потомок одной из главных линий Дома.
- Есть такое лицо, - усмехнулся Маролан и кивнул в сторону. - Лорд Крейгар э’Нваар.
Странно знакомый мне драконлорд в сияющем мундире просочился сквозь толпу гостей и приблизился к столу голосования, сняв белоснежные перчатки.
Если бы я мог упасть на ковер прямо здесь - я бы это сделал, но сзади меня подпирал какой-то лиорн, и мне вовсе не хотелось свалиться и увидеть, что таится у него под юбкой. Поэтому я остался стоять, наблюдая за разворачивающимся фарсом.
- Но… - замешкался э’Терикс. - Насколько нам известно, вышеозначенный господин покинул Дом не по своей воле… а это значит?
- Это ничего не значит, лорд э’Терикс! - воскликнула Норатар. - В кодексе ничего не сказано насчет того, должен ли представитель являться полномочным членом Дома. Говорится лишь о происхождении из одной из главный линий - а лорд э’Нваар является потомком соответствующего рода по праву рождения.
- Все по закону, лорд э’Терикс, - поддержала Норатар Алира. - Думаю, надо дать лорду э’Нваару высказать свое решение.
Остальные Драконы Совета согласно закивали. Э’Терикс только и смог, что в замешательстве развести руками. Все же так говорил Кодекс, а Кодекс - это все для любого Драконлорда. Я следил за тем, как э’Нваар тянет руку к перу и думал, что готов сейчас прирезать половину Совета Драконов, если они попытаются помешать.

- Вы помните, что, согласно Кодексу, у вас есть время подумать? - э’Терикс все-таки пытался еще что-то предпринять.
- Я совершаю это действие, находясь в ясном разуме и полностью обдумав последствия своего деяния, - излучаемый поток пафоса заткнул старого Драконлорда.
Маролан торжествовал - я понимал это по его победному прищуру. Крейгар же - а это был, безусловно, он - занес перо над бумагой. Алира прикусила губу, чуть заметно, и, наверное, только я понял этот жест. Еще бы - такой способ отомстить одним росчерком пера. Вот сейчас Крейгар поставит подпись “против”, и никто его даже не упрекнет. Разве что прирежут в переулке.
“Только не вздумай сейчас отомстить, засранец”.
“И в мыслях не было, Влад. Как тебе мой маскарадный костюм?”
“Ставь подпись, иначе этот карнавал станет для тебя последним”.
Дыхание задержали все. Крейгар расписался, положил перо, повернулся и подмигнул влюбленной паре.
“9 - “за”, босс”, - Лойош издал торжествующий вопль и свалился на плечо Крейгару.
- Совет Драконов сказал свое слово, - царственно кивнула Зарика. - Свадьба состоится.
Какой шквал аплодисментов после этого поднялся! Маролан и Телдра улыбались, хотя при этом Леди выглядела так, словно сейчас расплачется. Думаю, если бы так и произошло, никто бы не осудил.
Крейгар, нет, лорд э’Нваар пока что, прошел через толпу, встал со мной рядом. Я посмотрел на него.
- Это был красивый спектакль.
- Это был не спектакль, баронет Талтош.