- Таким образом, требования господина Стивенсона не подлежат удовлетворению. Согласно установившейся судебной практике о донорах спермы, а также статье 125 Гражданского уложения, позволяющей применить нормы по аналогии в случаях со сходным предметом иска, использование генетического материала не порождает прав у первообладателя генетического материала, за исключением случаев, когда генетический материал был взят против воли гражданина. Господин Стивенсон может предоставить доказательства, что его генетический материал был похищен с целью применения для разработок соларов?
Стивенсон ничего такого предоставить не мог, это Эш знал доподлинно. Оставалось дождаться вынесения вердикта. И можно было спокойно идти домой. Никаких пресс-конференций, он же ничего толком и не сделал. Просто законы. Вообще, вокруг этого дела с генетикой соларов было, на взгляд Эша, ненормально много шума. Кто вообще додумался апеллировать к усыновлению профессором Люсьеном одного солара с целью оспаривать опеку над теми из "солнечных", при создании которых использовался добровольно сданный генетический материал - космос знает, но волна судебных исков прокатилась настоящим цунами. Однако похвастаться успехом пока никто не мог. Кроме разве что Эша, который на этих процессах сделал себе неплохую карьеру. Отличнейшую даже. И даже в предвзятости не упрекнешь - солара у него не было. Адвокат, насвистывая, собрал бумаги - в вердикте он не сомневался. Да и вообще, непонятно на что эти заявители рассчитывали, солары – это вам не глупые котята, и идти к кому-то из-за общей цепочки в ДНК не собирались.
- Эш, ты звезда завтрашней прессы.
- Пизда, - отреагировал адвокат. - Задрали.
- Он еще и привередничает, вы посмотрите. В сенат бы тебя, где чихнуть не успеешь - ославят, что пернул.
- Иди в хуй, - согласился Эш.
Ржач на той стороне линии связи стал громче - Влад всегда отличался придурошным чувством юмора. А может, его просто настолько доставали словесные кружева в помянутом Сенате, что он искренне радовался крепкому словцу.
- Лучше скажи мне, как там твой солар, готов уже?
- Из капсулы вышел, сейчас на адаптации, - голос тут же стал мечтательным. - Эш, он такой... солнечный, ты себе не представляешь просто.
- Все, прощай, мозг.
Влад снова засмеялся, но мягко так, бархатисто даже.
- Когда у тебя будет свой солар, ты поймешь.
- Не будет, мне он не нужен. Зачем мне фальшивая любовь?
- Почему фальшивая? - возмутился Влад.
- Потому что он не сам в тебя влюбился, а его запрограммировали любить тебя.
- Не совсем так. Ему подобрали такие параметры, при которых я подойду для его выбора. Первичный толчок симпатии, или как это там психологи называют. А любовь будет настоящая.
- Ну-ну, сколько ты там заплатил за эту настоящую любовь?
- Эш, ты все-таки зануда, - фыркнул Влад. - Как там твои процессы, закончились?
- Да, на сегодня все. Можем встретиться и выпить за наглухо зашторенными окнами.
Сенатор понизил голос до злодейского шепота:
- И потом журналисты напишут, что известный адвокат встречался с не менее известным политиком за закрытыми дверями, и кто-то из них второго подкупил... Непонятно чем и зачем, но точно не просто так коньяк пили.
- Пускай пишут, пополню банковский счет с иска за моральный ущерб.
- Эш, ты все-таки зануда, но я тебя все равно люблю.
- Надеюсь, ты помнишь, что я против инцеста? - адвокат невольно улыбнулся.
- Тю-ю, мы все равно сводные.
- Это не повод.
- Ладно, расслабься, у меня ведь Санни-солнышко есть.
- Короче, я скоро приеду, тащи коньяк.
Эш щелкнул по кнопке отключения связи, чуть заметно улыбаясь. Хоть и сводные, а они с Владом были ближе иных родных братьев. И коньяк у него отличный. Хотя коньяк - это положение обязывает. В общем, где там выпивка.
Судья ожидаемо вынес вердикт - все требования Стивенсона отклонить, Эш ушел из суда через пожарный выход, тем самым оставив с носом журналистов. В общем, настроение было чудесным настолько, что он готов был даже потерпеть дифирамбы Влада своему солару. Тем более, что тот все равно быстро выдохнется, хотелось бы надеяться.
Однако спокойно доехать до Влада сегодня было не судьба - когда Эш решил срезать через малолюдный парк, то спугнул своей легкой авиеткой какую-то шпану. Этого еще не хватало. Эш сбросил скорость, выкрутил фары на полную мощность. Кого они там пинают? Вопреки надеждам, жертва действительно была. Смуглый гибкий парнишка прислонился к дереву и пытался унять кровь из носа.
- Прыгай, - позвал Эш, открывая дверцу.
Парень снова шмыгнул носом, но внутрь послушно запрыгнул - авиетка у Эша была фирменная, такие абы кому не достаются. В основном патрульным или сотрудникам юстиции. Эш рванул с места. Разговоры все потом. Спасенный сидел тихо, запрокинув голову, чтобы не запачкать обивку салона.
- Влад, аптечку.
- С тобой все в порядке? Может, послать охрану?
- Со мной все отлично, а вот парня избили.
- Какого парня?
- А я знаю? Спугнул шпану в парке, не бросать же его там было.
Влад перевел дух - хотя б не братцу всыпали. Хотя братец и сам в ответку наваляет - кастетом, с которым не расстается лет с четырнадцати. Парня отвели в гостиную, Эш принялся оказывать первую помощь. Тот все так же шмыгал носом, но смотрел почему-то без вполне логичной в такой ситуации настороженности.
- Как тебя зовут?
- Терренс, - кровь наконец-то остановилась.
- Меня зовут Эш Райгорн.
- Я где-то про вас слышал, - улыбнулся парень. - Правда, не помню где.
- Неважно. За что на тебя напали?
Парень пожал плечами, поморщился от боли:
- А кто их разберет. То ли не понравился, то ли, наоборот, понравился.
- Ладно, сиди, охлаждайся под регенерином.
- Да не нужно, на мне все быстро заживает. Мне бы только умыться...
Парня проводили до умывальника. Он умылся, пригладил волосы, стряхнул пыль с рукавов и воротника и вдруг оказался настоящей картинкой, глаз не отвести. Эш косился и медлил с выставлением парня из дома. Влад это, разумеется, заметил, хмыкнул:
- Терренс, тебе добираться-то далеко?
- Три квартала.
- Хм... Позвони домой, скажи, чтоб не волновались. Эш тебя попозже отвезет, все равно он у меня ночевать не любит. Можно бы и сейчас, но мы не так часто видимся, - Влад извиняюще развел руками в стороны. - Можем покормить заодно.
- А я вам не помешаю?
- Не бойся, аппетит не отобьешь, - хохотнул Влад. - А говорить дома о работе... Фи, дурной тон.
- Так что лучше о чем-нибудь нейтральном, - согласился Эш.
Терренс улыбнулся - немного застенчиво, но совершенно очаровательно.
- Одолжить комм? - спросил Эш.
Парень закивал. Адвокат протянул предложенное, изо всех сил убеждая себя, что просто хочет помочь парню, а не заиметь его домашний номер. Терренс набрал номер, быстро произнес пару слов и вернул технику Эшу.
- Так что насчет ужина? - поинтересовался Влад.
- Я не откажусь.
- Тогда прошу, - мужчина махнул рукой в сторону каминной.
Ужин накрыли на двоих, но Эш от еды отказался, как всегда.
- Я скоро начну думать, что ты боишься отравиться, - как обычно попенял ему Влад.
- Нет, что ты. Я всегда мало ем, ты знаешь. Лучше тащи коньяк.
- Вот как налью тебе в соответствии с количеством съеденного, - пригрозил Эшу брат.

Тот лишь фыркнул:
- Не посмеешь.
- Это еще почему?
Эш подумал:
- Потому что меня любишь?
Влад показательно задумался.
- Ладно, будем считать, что на сегодня ты отмазался. Держи свой коньяк.
Терренс молча ел и вообще старался вести себя тихо. Ясно же, что на него никто не рассчитывал и он вообще тут лишний. Эш потягивал коньяк, глядя в пламя камина. Фальшивое, конечно. Попробуй Влад установить настоящий камин, и его с потрохами бы сожрали служба охраны природы совместно с пожарниками.
- Пить будешь? - наконец, он обратил внимание на Терренса.
- Нет, спасибо, - покачал головой парень.
Эш вернулся к бокалу. Но украдкой разглядывать парня через тонкое стекло не прекратил. Красивый. Через три квартала живет? Дома богачей. Жаль. Можно было бы попробовать поухаживать. А так, увы, не пара. Но полюбоваться, пока Терренс сидит здесь, уж точно никто не запретит. Тонкий такой, красивый. Как солар, ага. При мысли о соларах Эш невольно поморщился - надоели они ему за последние недели хуже горькой редьки. Хорошо хоть, сами не лезли. Вот в этом им было не отказать - солары не навязывались. После того, как Эш нарычал на одного такого.
- Что кривишься, организм коньяк уже не принимает?
- Нет, про солара думаю.
- Это про которого?
- Про гипотетического. Почему мне все время выпадают такие дела?
- Потому что ты у нас самый неподкупный, беспристрастный и солароустойчивый?
Эш только махнул рукой:
- Не издевайся.
- Я серьезно!
- А как это - солароустойчивый?
Братья уставились на Терренса, потом Влад пояснил:
- Он соларов не любит, представляешь?
- Вообще? - удивился парень.
- Терпеть ненавижу.
- А почему? - Терренс забавно моргал, пытаясь осознать такое удивительное поведение.
- Не понимаю, за что любить искусственно созданных запрограммированных кукол.
Терренс пожал плечами, то ли не впечатлившись аргументом, то ли не особо заинтересовавшись темой. Коньяк кончился до обидного быстро, стало клонить в сон. Пожалуй, в другой ситуации Эш и остался бы ночевать у брата, но нужно было еще отвезти парня, раз обещал.
- Эш, ты пьян. Останься, я провожу парня.
- Мне все равно домой нужно, - заупрямился адвокат.
- В холодную постель?
- Можно подумать, здесь ко мне придет спать твой сенбернар.
Сенбернар пришел, веско сказал:
- Вуф?
- Вот видишь, он согласен, - развеселился Влад.
Эш обнял могучую собачью шею:
- Тащи меня спать.
Пес у Влада был могучий, Эша, которого нельзя было назвать задохликом, катал спокойно. И до кровати доставил в лучшем виде. Терренс смотрел на это круглыми глазами, Влад только хмыкнул:
- Не обращай внимания, Эш, считай, только из суда... седьмого за полторы недели, так что это не его нормальное состояние.
- Почему он так много работает?
- Так солары же, слышал последний скандал, что их по генетическому материалу отсудить пытались?
Терренс закивал:
- А... так это тот адвокат?
- Именно. Просто он полное имя не любит еще больше соларов.
- Он такой крутой. И классный. Я все передачи из зала суда смотрел.
- А почему не узнал тогда? - хмыкнул Влад.
- Так он совсем другой там, - озадачился Терренс.
- Надо будет ему сказать, порадовать. Садись, отвезу. Какой адрес?
- Шиллар, восемнадцать.
Влад молча кивнул, забивая адрес в навигатор. Терренс тихонько выдохнул - ожидаемой реакции не последовало. Хотя... а кто тогда этот импозантный мужчина, если тот самый Эшли Нэш его то ли друг, то ли близкий человек?
- А вы понравились Эшу.
- Простите? - удивился Терренс.
- Вы ему понравились, говорю.
- По-моему, он вообще обращал внимание только на коньяк.
Влад рассмеялся:
- Нет, не только. Я его прекрасно знаю.
- Ну, вам виднее, - Терренс улыбнулся в ответ.
- Все-таки я знаю его с рождения.
- О, вы родственники? А не похожи.
- Мы братья по отцу.
Терренс задумчиво кивнул, потом спросил:
- А для чего вы это мне рассказываете?
Влад тонко улыбнулся, но сказал лишь, останавливая флаер:
- Прилетели.
- Спасибо большое, что подвезли, - парень кивнул, выбираясь на яркую плитку тротуара, освещенную мощными фонарями. - И за ужин.
- До свидания, - Влад решил поскорей вернуться.
Терренс помахал ему рукой, прежде чем скрыться в доме. Влад вел полетку и думал, что такое нашло на брата, он столько не пил никогда. Ладно бы проиграл дело, но ведь нет. И на празднование победы это походило мало. Тогда почему? Вылакал бутылку так, словно там была вода. Ох, и будет у кого-то утром голова болеть... Дома выяснилось, что Эш до кровати не добрался, спал на полу в обнимку с псом.
- Что вообще творится... - Влад его кое-как взвалил на диван.
Эш хныкнул:
- Отвали.
- Спи уже, балбесина. Я тебя даже пледом укрою.
- А, плед давай.
Эш замотался в накинутый плед как в кокон, оставив снаружи только пятку. Влад нахмурился - в последний раз брат так "прятался", когда отец попал в больницу. От чего теперь Эш пытается скрыться? Может, это как-то связано с парнишкой? Пятка скрылась под пледом. Бьёрн негромко гавкнул и улегся рядом с диваном - сторожить.
- Вот, молодец.
- Р-гаф, гаф.
- И грей.
Сенбернар забрался на диван, укладываясь поперек ног Эша. Тот высунул пятку. Пятку заботливо накрыли лапой - а лапа у Бьёрна была в две ладони боксера-тяжеловеса. Эш счастливо высунул еще и вторую пятку.
- И чего себе хотя б любовника не заведет?
Хотя понятно, почему - работа. Но, все-таки, мог хотя бы чаще в гости заглядывать. Влад скучал по братцу. А тот, зараза, заглядывал от силы пару раз в месяц. Не считать же официальное общение... общением? Нет, надо Эша завтра взять в оборот, а то что это за дела? Так он себя совсем уморит, зараза. И вообще, даже телефон у Терренса не спросил. А ведь парень ему явно понравился. И живет недалеко. Надо сводить их, определенно. Главное, чтобы парень соларом не оказался. Но был бы соларом - не был бы один ночью. Так что решено. Сводить его и Терренса.
Постановив самому себе такой план, Влад тоже ушел спать. Но позвонить и пожелать спокойной ночи своему солару не забыл. Тот радостно прощебетал, что соскучился.
- Я тоже ужасно скучаю, солнышко.
- А мы скоро увидимся?
- Я могу приехать послезавтра. Или завтра днем.
- Я очень жду.
- Обязательно приеду. Оставлю Эша на попечении Бьёрна и приеду.
Солар засмеялся и попрощался. Влад с улыбкой откинулся на подушку - все-таки Сайнен у него настоящее чудо. И почему Эш так его невзлюбил? Владу и в голову не могло прийти, что Эш просто ревнует и чувствует себя ненужным. Ну как же так... Он же брат. А Влад заберет своего солара, и никто ему больше не нужен будет.
Сенбернар заурчал, прихлопнув лапой ногу адвоката. Собаку обняли, уткнувшись лицом в шерсть. Только Бьёрн его и любит. Но он тоже к солару привяжется, это точно.
- Уходи, - пса отпихнули.
Бьёрн вздохнул, придавил беспокойного человека лапой и облизал лицо.
- И ты тоже солара полюбишь.
Сенбернар всем видом давал понять, что вообще не знает, кто такие солары, ему и тут хорошо.
- И ты не уйдешь?
Его снова облизали.
- Я тебя тоже люблю, псище.
- Ваф-ф! - Бьёрн как бы намекал, что пора спать, а то потащит себя выгуливать без пощады.
Эш зевнул и заснул снова. Выспаться ему все-таки дали, а Влад расщедрился на шипучку от похмелья.
РЕКЛАМА

- Но с Бьёрном гуляешь ты.
- Без проблем.
"Может, Терренса увидим".
- Ваф-ф, ваф-ф!
- Да, да, маршрут будешь выбирать ты.
Пес замахал хвостом и поскакал вперед.
- Куда без ошейника? Бьёрн!
- Вуууф?
Пес оглянулся с таким искренним недоумением - мол, чего шумишь? - что сердиться на него было невозможно. Но ошейник все-таки нацепить пришлось. Поводок у сенбернара был больше символический - Бьёрн был умницей и проблем не создавал. Хотя мелких "карманных" псюшек облаивал принципиально. Эш потащил его на прогулку в парк, сперва пускай свои дела сделает. Бьёрн обновил метки территории, величественно скребанул траву лапами и целенаправленно куда-то потрусил.
- И ты куда???
Пес ответить не соизволил, только оглянулся на человека - мол, чего стоишь, без тебя уйду. Эш пошагал за ним. Сенбернар привел мужчину к беговой дорожке в глубине парка, где и уселся с выражением глубоко удовлетворения на лохматой морде.
- И что? - не понял адвокат. - Бегать не буду.
Бьёер глухо гавкнул и для верности прихватил Эша зубами за штанину - осторожно, чтобы не испортить ткань, но ясно давая понять, что никуда уходить нельзя.
- Ну, стою, - согласился мужчина. - И дальше что?
- Вуф!
- Ой, доброе утро! - Терренс в легких шортах и майке являл собой почти рекламный образ утренних пробежек. - А вы тоже бегаете?
- И еще как, особенно за Бьёрном.
- Это он мстит за то, что вечером на нем катаются, - рассмеялся парень.
- Ага, ждет, когда я похудею.
- Вуф, вуф!
Теперь смеялись они уже вдвоем, и даже сенбернар улыбался, вывалив язык.
- А пробежитесь со мной?
Бьёрн тут же вскочил и толкнул Эша носом, намекая, что прямо-таки жаждет бегать.
- С удовольствием. Тем более, мне все равно не дадут отвертеться.
Утренняя пробежка была мукой и пыткой после вчерашнего вечера. Но Терренс рядом улыбался так радостно, что плюнуть на все и сойти с дорожки было просто выше сил Эша. Адвокат бежал на чистом упрямстве. К счастью, Терренс уже завершал пробежку, а может, заметил состояние Эша, так что вскоре перешел на шаг.
- Уффф. И вы вот так каждое утро?
- Если не пить накануне столько коньяка, это здорово, - лукаво заметил Терренс.
- Виноват, каюсь. Я обычно не пью столько, правда, - развел руками адвокат.
- Верю, - кивнул парень. - А это ваш пес или вашего брата?
- Общий.
- Вуф!
- По-моему, он вас любит больше.
- Ерунда, Влад его кормит.
Бьёрн вертелся рядом и наступал обоим на ноги. Эш потрепал пса по лохматым ушам, спешно пытаясь придумать тему для разговора.
- А вы собак любите?
Терренс кивнул:
- Таких вот больших - да.
- Ой, эти карманные недоразумения не заслуживают называться собаками, - отмахнулся Эш. - Бьёрн, поздоровайся с Терренсом.
Сенбернар послушно протянул лапу. Терренс серьезно пожал ее. Его обнюхали и признали своим.
- А вы понравились ему.
- Я польщен, что во вкусе такого красавца.
- Вуф! - Бьёрн подсунул башку на поглаживание.
Его тут же со смехом потискали и разъерошили шерсть. Эш поймал себя на том, что завидует. Все всем нравятся вокруг, и только Эш никому не нравится. Терренс скосил на него глаза, но сказать что-нибудь не решился. Адвокат тоже косился, молчал.
- А вы сейчас заняты? Ну, в смысле, как собаку выгуляете.
- Нет, на сегодня меня нигде не ждут.
Терренс подумал еще, застенчиво ковырнул ногой дорожку:
- Просто я даже не поблагодарил вас за спасение...
Эш засмущался. Терренс просто глазам своим не поверил, когда адвокат отвел взгляд и чуть ли не ковырнул дорожку тоже.
- Ну, это нечаянно получилось... - брякнул Эш.
- Но эффектно...
- Могу хоть каждый вечер эффектно рассекать над парком на авиетке и пугать шпану, - язык болтал, явно не советуясь с мозгом.
- Лучше просто гулять и болтать о чем-нибудь.
- М-м-м, свидание? Тогда приглашаю, - флирт увлек Эша настолько, что про решение не связываться с мальчиком-которому-он-не-пара адвокат забыл.
- Когда?
- Сегодня в пять? - навскидку предложил Эш.
Терренс закивал.
- Тогда до встречи. Обещаю быть с розами и авиеткой... А где, кстати, встречаемся?
- Давай на повороте? У стоянки?
- Возле вон той стоянки? - Эш махнул рукой. - Хорошо, договорились.
- И полетаем?
- Ты любишь летать? - адвокат разулыбался, забыв даже про больную голову.
Терренс закивал:
- Да, очень. Но своей полетки нету.
- О, полетка это так, семечки... а вот на глимере летал? - Эш лукаво прищурился.
- Неа. А что это?
- О-о-о, глимер - это вещь, если, конечно, не боишься высоты и свободного падения. Воздушный сноуборд или серф - кто с чем сравнивает. Помнишь, похожая штука была в каком-то фильме?
Глаза у Терренса сразу же разгорелись. Эш снова улыбнулся:
- У Влада был запасной, захвачу. Так что форма одежды - спортивная.
- Хорошо, спасибо! Ты классный!
- Вуф?
Сенбернара со смехом заверили, что он тоже классный, на чем Эш с Терренсом и распрощались. Пес прибежал радостный и улыбающийся. Влад удивился:
- Что у вас случилось?
- Все прекра-асно. Влад, а где у тебя глимер лежит?
- Да в шкафу. А тебе зачем?
- На-адо, - почти пропел Эш, уметаясь в душ.
Влад хмыкнул и полез за спортинвентарем, гадая, на кой он сдался брату. Эш зависал в душе почти час, но выбрался свежий, как огурчик, и даже не зеленый.
- Так зачем оно тебе?
- Летать, зачем же еще. Терренс, оказывается, по утрам бегает, мы встретились.
- А теперь вы будете летать по утрам?
- Летать мы будем вечером, - Эш зарылся в шкаф, разглядывая футболки.
Влад поправил галстук.
- Что? - брат выглянул из шкафа, удивленно приподняв брови.
- Ничего. Непривычно видеть тебя таким. Может, ты еще и к соларам отнесешься нормально? К моему хотя б.
Эш фыркнул и сел на кровать:
- Я не буду его гнобить, если ты об этом. В любом случае не стал бы. А если ты собираешься на свидание - сними галстук.
- Почему? У него подходящий к моим глазам оттенок.
- Потому что не на работу идешь. Вон, лучше синюю рубашку надень.
Влад вздохнул и послушался. Не так часто брат давал ему советы.
- Я уехал. Будь паинькой, Эш.
- Обещаю не спалить дом и не устраивать шумных вечеринок, - адвокат даже глазки долу опустил, показывая, что он самая паинистая паинька. - Аминь.
- Хорошо. До вечера.
- Пока-пока. Не затискай там своего клона до удушья.
- Он не клон!
Но времени возмущаться не было, пора было мчаться к своему солнечному чуду. Эш закатил глаза - ведется же, как ребенок. Ну, да ладно, ему тоже есть чем заняться - покормить Бьёрна, проверить глимеры, чтобы все было в порядке, окончательно привести себя в норму. И зачем он вчера столько пил? Время до вечера тянулось как жвачка. В результате, Эш вместе с глимерами и авиеткой был на месте чуть ли не за час. Вспомнил, что обещал еще и розы, выругался, полетел за букетом.
- Какой цвет? - уточнил флорист.
- Ну... а какие есть?
- Снежные с голубоватым отливом, белые, кремовые, синие, черные, бордо, кармин, оранжевые, - перечислил улыбающийся флорист.
- О, - Эш даже растерялся от такого многообразия. - Нет, белые точно нет... Давайте снежные и синие.
- Сейчас. Украшать "елочкой"? Ленты?
- Ленту одну, широкую, изумрудного цвета. Украшать... Не елочкой, вот этим, - мужчина ткнул в что-то, похожее на паутину инея на тонких стебельках.
- Хорошо, - флорист собрал самые красивые розы, составил букет. - Если собираетесь гулять, не бойтесь, не завянут.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Чудесно! А полет выдержат?
- Да, конечно. Или можете зайти и оставить здесь, а заберете потом.
- Мы посмотрим, спасибо за совет, - кивнул Эш.
Флорист протянул букет. Адвокат забрал цветы, расплатился и, насвистывая, поспешил к месту встречи. Терренс уже был там, нервничал и смотрел на часы. Эш на всякий случай сверился со своими - нет, у него еще минимум десять минут.
- Привет.
- Привет. Я рано?
- Нет, что ты. Я просто никак не мог определиться с цветом роз, - Эш протянул ему букет.
Терренс сгреб его.
- Спасибо.
Парень с розами смотрелся мило, но Эш решил, что глимер пойдет ему больше. На Терренса нужно было смотреть в движении.
- А вот и то, что я обещал!
- Ух ты, а как ими пользоваться? - парень с интересом разглядывал плоскую серебристую доску, сделанную из словно струящегося металла.
- Сейчас научу. Встаешь на нее...
Глимер, заранее разблокированный, тихо звякнул, записывая параметры нового оператора. Наниты выметнулись вверх, облегая парня страховочной пленкой.
- Тер, ты на сноуборде катался?
- Ну, было пару раз...
- Значит, и тут справишься, принцип такой же.
- А как высоту набирать?
- Просто прикажи.
- Вверх! - вышло звонко и так уверенно, что глимер взмыл чуть ли не под облака.
Эш поспешил рвануть за ним. Догнал, но Терренс не выглядел нисколько испуганным - наоборот, смеялся, раскинув руки в стороны и кувыркаясь в воздухе.
- Аккуратней только, - предупредил Эш.
- Иххху! Как здорово!
Эш любовался им, смеялся про себя. И тоже выписывал виражи, восьмерки и мертвые петли. Букет Теру явно мешался.
- Полетели, оставим розы у флориста, а потом заберем? Или в авиетку бросим.
- А они не завянут?
- Обещали, что нет.
Букет был бережно пристроен в авиетку, а Тер снова рванул ввысь, смеясь:
- Догоняй, Эш!
- А догоню, поцелуешь?
- Поцелую!
Адвокат хмыкнул и врубил на своем глимере скоростной режим.
- Неч-е-е-естно!
- Но поцелуй я заработал?
- Ага.
Целоваться на высоте было приятно, безумно. И непонятно было, то ли голова кружится, то ли глимеры закрутили двойную спираль.
- Ты такой классный, Тер...
Парень смеялся, норовил обнять, поцеловать или снова закрутить какой-нибудь лихой вираж, только уже в паре. Авиетка так и осталась на стоянке - даже провожать Тера домой Эш полетел на глимере. И вот там-то его и ждал внезапный удар судьбы.
- Папа Люсьен!!!
Высокий худощавый мужчина с улыбкой обнял Терренса, взъерошил ему волосы.
- Кто это с тобой, Тери?
- А, это Эш... Он... Эш, ты куда?
Адвокат вовремя опомнился, повторил про себя, что Терренс не виноват, заставил губы растянуться в улыбке:
- Ну, хотел потихоньку сбежать, потому что коньяка для родителей взять не догадался.
- Ничего, мы вам и без коньяка рады будем, - заверил его Люсьен.
Эш отгородился букетом, который они чуть не забыли в авиетке, и мужественно пошел знакомиться с родителями Терренса.
- Меня зовут Люсьен Сартен, это моя супруга Лиза.
Супруга? Эшу очень хотелось вздохнуть так облегченно, что начался бы маленький буран. Не тот!
- Очень приятно, я Эш. Эш Неш.
- А мы видели вас по телевизору, - обрадовалась Лиза.
Эш слегка смутился.
- А мне говорили, я в жизни мало похож на съемку.
- Ну что вы, очень похоже.
- Что, такой же зануда? - показательно огорчился адвокат.
Его пригласили в дом, весело принялись расспрашивать об увлечениях, о возрасте. Терренс как-то незаметно пристроился рядом, прижался боком. Эш оттаял совсем. Все хорошо. Это не солар. Ну и был бы солар, все равно, хорошо, когда он рядом. Но на всякий случай надо будет осторожно спросить. Чтобы готовиться морально, да.
Эш еще не знал, что солар Влада окажется похож на Терренса пусть не как две капли воды, но как родной брат точно - Люсьен и Лиза Сартены сдавали генетический материал для исследований. Так что Терренса можно было посчитать соларом в какой-то очень дальней степени родства.
Но к тому времени Эшу уже было на это откровенно наплевать.