Джек внимательно рассматривал лежавшую перед ним на столе плитку шоколада в серебристой обертке. Шоколад под его взглядом ничего странного не творил: не плавился, не тек, даже шевелиться не пытался. Джек глубоко вздохнул, осмотрелся по сторонам, убедился, что в кабинете он находится один, протянул руку и взял подношение.
«Наслаждайся, Златовласка», — гласила надпись на стикере, приклеенном на задней стороне плитки.
Джек медленно потянул за край обертки, с тихим хрустом разомкнувшийся, раскрыл плитку полностью, перевернул, любуясь безупречно ровными дольками. Истинное наслаждение. Джек наклонился, вдохнул сладкий насыщенный аромат, исходивший от угощения.
— Надеюсь, что на вкус ты будешь ничуть не хуже.
Джек отломил квадратик от плитки, отправил его в рот, откинулся назад в кресле, прикрывая глаза. Шоколад медленно таял на языке, Джек улыбался, прислушиваясь к вкусовым ощущениям. Настроение было великолепным.
Верхний свет погас, включилась настольная лампа «под старину», с узорчатым абажуром, похожим на кринолин. Желтое пятно света освещало лишь часть столешницы, на которой чуть поблескивала обертка. Джек не шевельнулся, прислушиваясь к мягким шагам где-то в этой темноте. Внутри собралась пружина, словно от приближения крупного хищника, призывая быть настороже. Собралась — и распустилась, растворяясь в тепле.
— А я могу получить свой десер-рт?
По спине прошла волна мурашек, Джек невольно вздрогнул.
— Значит, могу…
Джек наощупь нашел шоколад, отломил еще один квадрат, положил на ладонь и протянул вперед. Кожу слегка кольнуло, когда сладость забрали, взамен лизнув ставшую внезапно такой чувствительной середину ладони. Потом пальцы Джека игриво прикусили, каждый по очереди.
— Что-то я не р-распр-робовал, — с мнимым сожалением протянули над ухом, тщательно растягивая рычащие звуки.
— А что мешает? — негромко спросил Джек.
— Болтаешь много, — со смешком поведали в ответ.
А потом принялись снимать пробу, вылизывая его рот. Джек негромко застонал в эту ласку, приподнялся, однако оказался тут же прижат к креслу.
— Не дер-ргайся…
Не дергаться оказалось затруднительно, особенно когда в темноте зазвякала пряжка пояса. Джек прерывисто вздохнул.
— Так что насчет моего десер-рта? Можно мне немного сладкого?
— Можно, — улыбаясь, пробормотал Джек. — Главное, выпрямься и стой спокойно.
— А? Я что-то не понял…
— Особо привилегированным подчиненным в конце дня командование раздает десерты на свое усмотрение.
Джек протянул руки, нащупал в темноте бедра подчиненного, подтащил того к себе поближе и принялся избавлять от штанов и белья.
— Джеки…
— Помолчи немного.
— А ты серьезно сейчас собрался… это сделать?
Такая неловкая попытка смягчить описание процесса Джеку показалась очень милой. И вместо ответа он сразу же пустил в ход язык, вслушиваясь в хриплый сдавленный стон над головой.
Делать минет оказалось неожиданно возбуждающе, так что пришлось свои штаны тоже дорасстегнуть и взять себя в руки в прямом смысле слова. Сдавленная ругань вперемешку на испанском и английском заводила еще больше.
— Джеки, я…
Джек вместо длинной фразы о том, что чего уж тут стесняться после стольких лет отношений, да и вообще, что за неуместная стыдливость на четвертом десятке лет жизни, просто сунулся вперед, принимая член Гэба еще глубже.
— Блядь! — огласил кабинет долгий стон.
Джек медленно отстранился, сглатывая, тут же потянулся за шоколадом.
— А что еще командование приготовит особо любимым подчиненным? — немного придя в себя поинтересовался Гэбриэл.
— Ужин.
— А на десерт после ужина что-то будет?
— На десерт хоть сам ложись, — шутливо отозвался Джек.
— Тогда мне три десерта.