Если честно, я никогда не мечтала о том, что у меня когда-нибудь будет муж, ребенок и ванильное счастье в розовых тонах. Когда я впервые увидела то, с чем мне придется работать, я уверилась в том, что если у меня что и будет в жизни истинно девичьего - розовые атласные подушки в гробу. Потому что ни один муж не вытерпит рассказ жены о том, как она гоняла маньяка серебряным ломом, потом отметелила какого-то призрака побезобиднее и стащила с напарника за шкирку какого-то инкуба.
Почему я вообще вспомнила об этом? Потому что вот уже полчаса как сижу в ресторане и улаживаю семейные дела подчиненного. Всеслав так и сказал “семейные”, при этом мялся и отводил глаза. А мне что, я добрая. Иногда.
- Никогда не думал, что на такой опасной работе может встретиться столь прекрасная леди, - на меня смотрели восторженные зеленые глаза, полные искреннего восхищения.
Я улыбнулась во все свои недавно отбеленные зубы. Приятно, черт возьми, что хоть кто-то считает нашу работу опасной. А то у меня такое впечатление, что для моего гей-прайда все происходящее не больше чем забава. Каждый вечер на весь особняк гогот стоит, как будто их кто щекочет. Нашли плазменный телевизор и радуются, пока начальство топит свое горе в бассейне. Горе, то есть, Ланц, обычно орет и сопротивляется.
- Всеслав очень много рассказывает про ваш ум и красоту, - разливался зеленоглазый.
Правильно, начальство любовника пожаловало почтить вниманием, тут и не так запоешь. И деваться было некуда ни мне, ни зеленоглазке - встречу нам организовали в отдельном кабинете не самого паршивого ресторана, так что даже убежать не получится, до двери через весь зал нестись, а около нее мои телохранители засели. Сам Всеслав от встречи отморозился, сославшись на отчет шефу. Никакого отчета я не припоминала, но решила, что на первый раз у него отмазаться вышло.
Любовник нашего темного мага оказался обаятельным парнем, только пистолет дать и вперед на съемочную площадку, Бонда играть. Мой любимый тип мужчины. Наверное, всей командой его инструктировали, как себя со мной вести.
А вот почему я согласилась на эту встречу, объяснить не могу никак и ничем. Но вот, сижу, выслушиваю комплименты и внутренне прикидываю, что от меня вообще хотят.
- А теперь ближе к телу, ради которого мы собрались, - наконец, намекнула я.
Женская мягкость и обходительность? Ха-ха-ха!
- Дело в том, что… Я хотел попросить вас… - он подбирал слова, искренне пытаясь мою тонкую натуру не задеть. - У Всеслава через неделю заканчивается срок стажировки.
- И вы хотите, чтобы я… - я решила помочь.
- Сказали, каковы его шансы остаться в вашей команде, - наконец, справился с собой зеленоглазый.
Я всерьез задумалась. Всеслав мне нравился, очень даже. И как человек, и как специалист. Но ужасающая реальность была такова, что места для черного колдуна у нас не было. Не нужен он был в команде. Шеф уже пару раз мягко мне намекнул, что не все сотрудники одинаково полезны, а такого узкого спеца могут припрячь к работе в какой-то иной сфере.
- Я усиленно над этим думаю, - уклончиво ответила я.
Я не хотела отпускать Всеслава. В конце концов, его дали мне в команду изначально, он был отличным противником на тренировках, а еще он был красив. Да, мне ничего не светит, но эстетически-то наслаждаться никто не запретит. Вдобавок, за прошедшие недели я привязалась к ним всем. И к шумному и развеселому Майку, сыплющему шутками из Интернета; и к нашим двум спокойным английским лордам, с которыми можно было обсуждать все на свете - от символа чертополоха до видовой принадлежности Лох-Несского чудовища; к милому и тихому Свету, который со своим мальчиком обычно прятался в углу гостиной по вечерам, где мальчик сидел и рисовал, а Свет листал какие-то каталоги; к своим двум рыжим теням, которые безропотно и быстро бегали по всем поручениям, от принести мне чашку чая до свернуть вон ту башенку, которая портит облик особняка. Последнее - шутка.
Я ко всем привыкла. И не горела желанием расставаться только потому, что за несколько недель нам не попалось никакого дела по профилю Всеслава.
- Значит, его все-таки переведут?
Я вздохнула, посмотрела на бокал. Вино, изысканное красное сухое, какого я в жизни до этого не пробовала. Я сижу в дорогом ресторане, одетая в умопомрачительное вечернее платье, которое где-то раздобыл Ланц. Ужин был превыше всяких похвал, ничего сложного из блюд, при этом все во рту буквально растаяло. И я несчастна. Наверное, это проклятье таких ресторанов, в которых часто плачут одетые в платья от кутюр красавицы, увешанные бриллиантами. Атмосфера располагает сидеть и упиваться горем в шикарной обстановке.
- Даже если переведут, что из этого?
- У меня здесь собственная контора, я не смогу переехать. Только и всего. И Эндрю тоже придется остаться.
- А это еще кто?
Зеленоглазый прикусил губу, явно сболтнул лишнего:
- Сын.
Я покрепче вцепилась в стул:
- Чей сын?
- Наш. Ему всего восемь лет. И он и так редко видел отца.
Я поспешно схватила бокал с вином, наплевав на стоимость и пафос, залпом выглотала, пытаясь собраться с мыслями. Сын. У Всеслава есть сын. Если моего подчиненного переведут после окончания стажировки, у него тут останутся сын и муж? Я кинула взгляд на руку собеседника. Точно. Кольцо.
- А почему Всеслав без кольца?
- Ему нельзя.
Я поискала взглядом еще один бокал. Зеленоглазый махнул официанту, что-то сказал. Вышколенная обслуга и взглядом не моргнула, принесла мне какой-то маленький стаканчик с бесцветной жидкостью.
- Русская водка, мисс, - официант подал мне аккуратно наколотый на вилку соленый огурец.
Я залпом опрокинула водку, внутри прошла огненная волна. После того как огурец отправился в желудок, я немного успокоилась. Итак, сын.
Сотовый телефон Ланц всунул в мою сумочку, причем засовывал он туда этот “кирпич” явно ногами, я намучилась, выволакивая.
- У вас есть шерстяная шапка? - спросила я официанта. - Еще варежки и какой-нибудь шарф потеплее.
Тот моргнул, куда-то ушел, затем принес мне пушистые мягкие белые с голубыми снежинками варежки, вязаную голубую шапку и такой шарф. И еще одну стопку водки. Молодец, не помешает.
- Алло.
- Здравствуй, моя красавица, - пропел Мистер Фриз.
Выслушав мою просьбу, он сразу же согласился помочь, пообещал скинуть координаты. Я оборвала звонок, стянула негнущимися пальцами одну варежку и чуть не разлила водку. Зеленоглазый вскочил, сразу же влил мне “беленькую” в рот, отчего холод отступил.
- Мне срочно надо возвращаться, - сказала я. - Спасибо за ужин.
Как же его зовут… Этого мужа… Он ведь мне точно представлялся. Не помню, а ну и к черту все. Ик. Ой, что-то мне слегка плохо. Это все отсутствие Ланца поблизости, не иначе.
- М-мальчики, - я плюхнулась на руки сразу же подскочившим к кабинету рыжикам. - Домой. И того… Моим бессознательным состоянием не пользоваться.
Дальнейшее мне запомнилось плохо. Кажется, я пыталась к кому-то приставать, что-то орала про тяжкую женскую долю в окружении всяких чересчур смазливых пидарасов, вспомнила боевую молодость и попыталась прямо так, на шпильках и в платье, набить морду Ланцу, потом понесла какую-то чушь про то, что мне надо вот прямщас куда-то ехать и там ловить зелененьких человечков, затем что-то спела, потом раздался грохот чего-то бьющегося. А потом подошел Свет и вырубил меня одним касанием.

В себя я приходила муторно и долго. Меня кто-то держал за руку, гладил по кисти. Я приоткрыла один глаз, уставилась на… изгнанного шоколадкой демона. Демон уставился на меня и исчез.
- Больше не пью, - решила я, упала с кровати и на четвереньках поползла разыскивать воду.
Мой поход был на полпути закончен крепкими объятиями Ланца, который всунул мне в рот какую-то таблетку, отчего в голове тут же прояснилось, дал напиться, после чего усадил меня в кресло.
- Какие новости? - спросила я.
- У Всеслава шикарный синяк под глазом, пострадали три тарелки и торшер, а также музыкальный слух нашего аналитика. И душевное здоровье всего коллектива.
- Мне так стыдно, - сказала я, глумливо ухмыляясь. - А душевное здоровье отчего?
- Не все сразу поняли, что ты там орешь про сына от Всеслава.
- Ага. Дай телефон, у нас там…
Телефон заорал сам. Я взяла его. Шеф. Отлично, сейчас наступит полный пиздец.
- Агент Аргус.
- Вы наш лучший агент. Я горжусь вами.
Я ощутила, как моя челюсть оставляет синяк на моем колене. Шеф еще пару минут разорялся на тему того, какая у меня отличная команда, какая мы гордость Америки, никакие Капитаны рядом не лежали, про нас впору комиксы выпускать. И попрощался.
- А вот теперь подробнее, - слабо сказала я.
Ланц развел руками:
- Сам ничего не понимаю. Ты лежала в полной отключке, пришла смс-ка от Мистера Фриза, мы выдвинулись по координатам, накрыли там какую-то доморощенную Черную Ложу. Оказалось, что у этих колдунов своей силы нет, зато имеется какой-то гримуар. Всеслав блеснул на полную.
- А шеф?
- А как выяснилось, одним из этих типа черных типа колдунов был его племянник. Мальчишке Всеслав что-то такое показал, отчего теперь он приличный мальчик и умоляет дядю отдать его в какой-нибудь закрытый университет.
Я покивала. Значит, все получилось. Мистер Фриз меня не подвел.
- Так что Всеслав остается с нами. И тебе принесли презент от его семьи.
Презентом оказалась бутылка водки. Которую в лапах держал огромный белый игрушечный по счастью медведь. Водку я велела прибежавшей Джен запереть в баре, а медведя поставить рядом с кроватью.
- Ангел, а ты мне ничего сказать не хочешь по поводу этой так удачно подвернувшейся операции по поимке черных магов? - проницательно спросил Ланц.
- Неа, - ответила я. - Ничего вообще.
И разразилась жизнерадостным ржачем.