Джесси никогда не думал, что тишина может давить на уши. Но сейчас он отчаянно боролся с желанием вскочить и заорать во весь голос. Останавливало только то, что все было бесполезно: он все равно не услышал бы ничего, только потом горло заныло бы.
— Какого черта…
Тишина, даже не звенящая, просто мертвая. Не слышно ничего, даже стука собственного сердца.
Над дверью вспыхнула лампочка — посетитель. Джесси зажмурился, накрылся с головой простыней. Уходите, кто бы там ни пришел — просто убирайтесь. Не надо сочувствовать, гладить по руке, писать в блокноте всякую чушь про то, что это временные трудности после взрыва, что слух вернется. Уходите.
Время шло, никто не трогал, не пытался стащить простыню. Джесси откинул ее, вздрогнул при виде неподвижно сидящего напротив койки Гэндзи. Тот молчал, или говорил что-то в своем наморднике, какая разница. Но его Джесси даже был рад видеть, наверное.
— Привет, — Джесси надеялся, что не слишком громко говорит это.
Гэндзи кивнул, показывая, что услышал, потом поднял руки, отщелкнул лицевой щиток.
— Я все равно не умею читать по губам.
«Уверен?», — Гэндзи все-таки воспользовался блокнотом.
— Уверен.
«Проверим?».
— Проверим, — согласился Джесси.
Он ожидал, что Гэндзи попробует что-нибудь сказать. Но тот наклонился, ближе, еще ближе, пока их губы не соприкоснулись. Джесси сперва вздрогнул, потом прикрыл глаза, положил ладонь на затылок Гэндзи, притягивая того.
— Ну и чем вы тут занимаетесь? — весело поинтересовался Джек, заглядывая внутрь.
— Учусь читать по губам, — бодро отрапортовал Джесси.
— И как?
— Что-то на японском. Думаю, стоит повторить. А то с языком у меня все еще неважно.