Гэндзи до слез хочется снова увидеть улыбку брата. Но Ханзо разучился улыбаться, смотрит непонимающе и время от времени вздрагивает от порывов ветра.
— Что я здесь делаю? — вполголоса говорит он и смотрит на небо.
Оно окрашено алым, словно художник небрежно мазнул пару раз кистью и бросил на полпути картину заката, оставив половину неба голубым.
— Брат…
Маленькая ферма в Индиане, затерянная в кукурузных полях. Она принадлежит Джеку Моррисону. Она отошла по завещанию Джесси Маккри.
— Это и есть покой?
Гэндзи набирается смелости и кладет ладонь на плечо Ханзо. Потом обнимает, как раньше в детстве.
— Покой.
— Шимада, я ужин приготовил! — кричит Джесси из глубины дома.
— Что ты в нем нашел? — спрашивает Ханзо.
— У него в сердце весь мир и я.
— А у тебя в сердце? — Ханзо поворачивает голову.
— А у меня в сердце закатный вечер, когда я обнимаю тебя, а Джесси негодует, что мы сидим на крыше и не помогаем с ужином.
И Ханзо улыбается, пока что лишь глазами.
— Надо помочь твоему ковбою…
Гэндзи только беспечно фыркает.