Ольден походил скорее на статую. Алекс погладил его осторожно по руке, робко и нежно.
— Приходи в себя. Я уже соскучился.
Рука была прохладной. Алекс дотянулся до нее губами. На кухне что-то грохнуло.
— Старшее поколение выясняет отношения... Ох... Пойти или не пойти, вот в чем вопрос?
А следом донесся заливистый хохот лорда Истрила.
— Веселятся...
Алекс тихо вздохнул. Снова погладил Ольдена по руке.
— Я пойду. Прогуляюсь. Отдыхай. И извини... Если бы ты был тут... В смысле, если бы ты был со мной. А этих двоих я видеть не могу.
Ольден ему не ответил, впрочем, Алекс ответа и не ждал, взял ветровку и тихонько вышел из квартиры, бродить по городу дальше. И думать, что ему теперь делать.
В городе явно веселились. Кажется, какой-то праздник был. Алекс постарался уйти подальше ото всех, ища уголок, где его не задевало б праздником.
Такой дворик нашелся. Юноша уселся прямо на землю, как привык. И задумался. "...А что досталось взамен мне?..", "...И чем больше я смотрю, тем чаще мне кажется, что тебя гуманнее уничтожить, чем выучить...". Алекс посмотрел в небо. Покосился на осколок стекла неподалеку, подтянул его поближе к себе. И где только в чистой столице нашел... талант, не иначе. Впрочем, у Алекса вообще был врожденный талант находить все и всех, чего или кого быть не могло в принципе... С озера подул легкий теплый ветер. Алекс вздохнул. Поднял зажатый меж пальцев кусок стекла.
Вокруг, кажется, стало еще тише. Подросток посмотрел на руку. Там, где проступали под кожей синие ниточки вен. Неплохой шанс избавить всех от кучи проблем разом... Только Ольдена жалко. И жить хочется. А так было б неплохо. Вокруг по-прежнему было пусто и тихо. Алекс аккуратно положил кусок стекла рядом с собой. И стал сидеть и смотреть на небо дальше. И думать о том, что он больше не увидит приют. Наверное, это здорово. Но в то же время... Лорд Марран ведь жалеет о том, что Алекс будет у него учиться...
"Уеду", — решил подросток. Где-то неподалеку громко рассмеялись люди, Алексу тоже захотелось так. Чтобы ходить компанией. Смеяться. Веселиться. И от того, что это невозможно, стало еще хуже. Ну не клеиться же к Стелле. Или к Алисе. Люди прошли мимо и скрылись. Подросток похлопал себя по карманам. Документы. Карточка. Сотовый. Сигареты. Просто встать. И в аэропорт. И улететь. Неважно куда. Мир же оставался веселым и жизнерадостным. Алекс добрался до ближайшей станции метро.
— А как доехать до аэропорта, вы не подскажете?
— Да вот, сделайте пересадку и доедете прямо до аэропорта.
— Спасибо большое, — сердечно поблагодарил юноша.
И отправился туда, куда и планировал.
Ехать было не близко, но вскоре объявили конечную аэропорта. Алекс выполз. Вздохнул глубоко. И пошагал рассматривать рейсы, коих было много и летали часто. Во все концы страны. И за рубеж.
Алекс повернул голову. Проводил глазами уплывающую вдаль громадину. Сглотнул — снова накатил страх полета. Почему-то левитировать он любил, а вот так вот... Ну уж нет. Юноша понял, что сбежать именно по воздуху хочет еще не настолько. В аэропорте была здоровая суета и многолюдно. Все же Азрия являлась одним из огромнейших транспортных узлов. Подросток поспешил выбраться на улицу, скрывшись ото всех.
— Что за жизнь. Куда не сунься, либо страшно, либо пугают.
Он обосновался на какой-то лавочке, с интересом рассматривая прохожих. Люди спешили по делам, не обращая на него внимания. Александр обнаружил неподалеку тележку мороженщика. И радостно поскакал к ней. Всякого мороженного было много. Алекс завис, выбирая. Потом с горящими глазами сообщил:
— Пломбир, пожалуйста.
Женщина молча выдала ему желаемое и забрала деньги. Юноша обосновался на той же лавочке и принялся поедать холодное лакомство. Ему никто не мешал. Александр доел, выкинул обертку в урну. И пошел дальше бродить по улицам и рассматривать дома и людей. Красивый был город. И, на взгляд юноши, слишком уж торопливый. Мельгинор, впрочем, был не медленнее. А, даже, наверное, суетливее, нежели Азрия. Но по нему Алекс и не шатался особо вот так, никуда и бесцельно. А здесь...
— Красиво.
Симпатичная девушка, идущая на встречу и случайно услышавшая, тепло ему улыбнулась и поспешила дальше. Алекса улыбка согрела как лучик солнца на щеке. юноша пошел дальше, настроение чуть-чуть поднялось.
Вскоре стало вечереть. Виррен передернул плечами — температура воздуха падала. И обосновался на очередной лавочке, ждать, когда покажутся звезды. Одно дело — смотреть на них из окна, а совсем другое — видеть, сидя под небом. Через несколько часов небо, и правда, зажглось искорками далеких созвездий. Алекс завороженно смотрел на них. Красивые, яркие, далекие. Опустившаяся на город ночь, была мягкой и теплой. Юноша задремал, прислонившись к стене дома, нагретой солнцем. А ночью ощутимо похолодало.
Алекс вскинулся, не понимая, где находится и что с ним. Скамейка ощутимо впивалась в ребра, голову ломило от соприкосновения с твердой поверхностью. А ветровка, легкая и летняя, от холода служила сомнительным укрытием. Юноша сонно потер глаза.
Вокруг было темно, правда, невдалеке горели фонари. Алекс завернулся в ветровку. Осмотрелся. Холодно. Темно. И никого нет, правильно, откуда тут еще возьмутся идиоты, которые от недосыпа вырубаются прямо на скамейке. Однако отдельные темные личности бегали, прижавшись к краю тротуара. Подросток себя ощутил как-то тоскливо и неуютно. Бегают тут всякие... И где дом, непонятно. Да и есть ли теперь смысл туда идти, там всем и без Алекса жить хорошо. Юноша прижался к стене поплотнее. Она еще сохраняла остатки дневного тепла, если извернуться похитрее, можно было замерзнуть поменьше.
А во сне были стены уже знакомой башни. Правда, теперь он очутился недалеко от порога. Юноша осторожно вошел внутрь. Поднялся по знакомой уже лестнице. Постучал в дверь. Дверь открылась. Алекс вошел внутрь.
— Мастер Ай?
— М? — силуэт чуть отошел от шкафа, став четко выделятся на фоне.
— Здравствуйте. Можно, я погреюсь?
— Грейся.
Алекс протянул руки к огню, отогреваясь. И стал смотреть на пламя, чуть щурясь. Переливы огня юношу завораживали. И здесь было так тихо и спокойно, уютно.
— Почему улица?
— Утром не выспался, пригрелся у стены, задремал.
— Ну конечно, — тихо фыркнул, устраиваясь в кресле.
— Или вы о том, почему домой не пошел?
— И об этом тоже.
Алекс тихонько вздохнул.
— Не знаю, наверное, задели слова лорда Маррана, что меня гуманнее убить, чем чему-то обучить. В смысле, от деда я б такое услышал и не удивился... А от этого... Ну не ожидал никак... Да и... Не знаю. Такое странное чувство полнейшей ненужности. Дикий темный маг. Как будто бы лорд Истрил не мог за полгода это понять и что-нибудь предпринять... И вообще. Просто хочу исчезнуть. Уехать подальше от них, чтобы никаких проблем им больше не создавать, раз я такой истерик и нытик.
— Почему ты всегда бежишь?
— Потому что я не хочу устраивать войну за право доказать кому— то, кому это совсем не нужно, что я какой-то хороший и правильный. Я не хочу, чтоб меня обвиняли в том, в чем я не виноват.
— Противоречишь сам себе. И потом... если ты никому не покажешь что ты хороший, то как об этом узнают?
РЕКЛАМА

— А зачем, чтобы об этом кто-то знал? И кто должен узнать? Меня всем навязывают против их воли, руководствуясь какими-то договорами и социальными нормами. Ах, Алекс ваш внук? Так забирайте его из приюта и воспитывайте сами... И наплевать, что я не нужен лорду Истрилу. Ах, договор? Ну вот, лорд Марран, вам дикий темный маг и наплевать, что он вам не сдался даром и что он вообще непонятно что такое. Нет, мастер Ай... Если б я был вещью, я б не возмущался. Но у меня есть чувства. И что толку теперь доказывать, что я хороший. Ага, я на самом деле люблю деда, только хамлю от испуга. И привязался к лорду Маррану и хамлю по привычке. Только вот я не знаю, как показывать, что люблю и привязался, а они дальше хамства не заглядывают. Меня учили многому, мастер Ай. Но не тому, что нужно, как выясняется.
— А твой дед... он кто?
— Эсхо Истрил. Ректор Института Серой Магии. Один из умнейших магов нашего времени и все такое.
— Ты уверен? — чуть нахмурился. — И при нем Марран говорил о Договоре?
— Разумеется, я уверен, я же выблядок его единственной дочери. А говорил при мне. Что над ним довлеет договор, по которому он мне не может отказать... В обучении, наверное.
— Эсхо... Эсхо... А! — он чуть запнулся. — Ого, это они вместе уже разговаривать могут? Да... куда катится мир...
— Мастер Ай, вы не могли бы мне объяснить, что за договор, почему лорд Истрил и лорд Марран не могут общаться?
— Спроси их. Хорошо? В конце концов, это тебе один из них объяснять должен, а не я.
— А кто вы? Вы хоть это сказать можете?
— Я думаю ты это и сам знаешь... ну будем считать,ч то психоаналитик. Ага?
— Я не знаю... Я даже не догадываюсь... Ничуть. Скажите. Пожалуйста.
— Знаешь, малыш... у моей бабушки было правило, никому не называть имени. Поэтому для того, кто отгадывал, как ее зовут, она исполняла одно желание.
— Я что-то такое читал в детстве. Это ведь из сказок, да?
— Да... вся наша жизнь сказка, главное чтобы вовремя это разглядеть.
Алекс тихо засмеялся.
— Я сижу в башне из сказки и разговариваю со сказочным персонажем. Но это лучше, чем кошмары, намного.
— Увидь и в своей жизни сказку. Разве принц и принцесса без испытаний хоть раз счастливы были вместе?
Алекс смешливо фыркнул.
— Так... Лорда Маррана произведем в драконы. Хотя нет, лучше лорда Истрила. Дракон, утащивший моего прекрасного принца. А лорд Марран будет, скорее, злобной мачехой.
— Не стоит к Маррану так зло. Ты ведь тоже о нем ничего не знаешь... Запиши его волшебником-самодуром, выдающим под настроение то плюшки, то плюхи.
— Ладно. Волшебник, воспитывающий принцессу. А вы, мастер Ай..? Сказочник или добрый волшебник?
— А я дух... слишком давно погибший, чтобы быть кем-то важным в твоей сказке.
— Вы для меня очень важны, мастер Ай. Значит, будете кустом белых роз. Ну, знаете, в сказках, когда сиротке становилось плохо, она бежала на могилу матери к кусту белых роз и жаловалась. А куст успокаивал ее. А что... Сиротка я и есть.
— Хорошо... — рассмеялся мягко призрак. — Буду кустом белых роз.
— Но сказка все равно не складывается. Потому что принцесса... Они все добрые и красивые. Я не знаю сказок про злых принцесс-колдуний, которые отправлялись бы к дракону за своим спящим принцем.
— Но это же твоя сказка...
Алекс вздохнул.
— Я... Я не умею придумывать сказки. Но я попробую. Спасибо вам, мастер Ай. И... Что тогда успокоили, в зале, тоже спасибо.
— Не стоит, — тепло.
Алекс улыбнулся.
— С вами так уютно разговаривать. Наверное, если бы у меня когда-нибудь была семья. Было бы такое ощущение...
Он поднялся.
— Мне пора. До свидания, мастер Ай. Спасибо, что помогаете мне заглянуть в себя и разобраться.
— Семья это здорово... пока, — чуть кивнул.
Алекс пришел в себя. На той же скамейке. Поулыбался, вспоминая ощущение ото сна. И пошагал к дому Ольдена, улыбаясь так, как только умел.
Дома было тихо, только с дивана кто-то сопел.
— И кто у нас тут... Дракон или волшебник? — прошептал себе Алекс.
На диване спал Марран. Черные волосы обрамляли белое лицо, создавая удивительный контраст. Словно почувствовав Алекса, ректор вздрогнул и открыл глаза.
— Нагулялся?
— Все же волшебник. Доброе утро, лорд Марран. Как Ольден? И где лорд Истрил?
Алекс излучал позитив и счастье.
— Истрил... кажется, по бабам пошел... вчера, — Марран встряхнул головой. — А за Ольдена не волнуйся. Как только восполнит резерв, очнется... Идем кушать, ты видимо так и не ел эти сутки.
Эвейл ссыпался с дивана и встал, потирая лицо рукой.
— Я ел, мороженое, так что не волнуйтесь, я сыт.
Алекс решил общение с лордом Марраном свести вообще к минимуму. Чтоб не узнать о себе еще чего-нибудь. Так что сейчас просто нырнул в комнату. Сидеть, не отсвечивать, контакты только по острой необходимости. Через какое-то время в комнату ему вошел Марран, с подносом. На подносе находился сытный завтрак.
— Держи. Кстати... все равно долго от меня прятаться у тебя не получится, — он весело улыбнулся.
— Да я и не собирался, — отрешенно сообщил Александр, пытаясь открыть письмо в электронной почте.
Оставив поднос, Марран махнул рукой и вышел.
Александр задумчиво пробежался глазами по строчкам.
"Здравствуй, Снежок. Надеюсь, что там, куда ты свинтил, не попрощавшись, ты счастливее, чем тут. Кстати, куда свалил, сволочь белобрысая? Ладно, я вообще с чего пишу... Помнишь ту историю в приюте с теми двумя козлами, когда у нас кристаллы вылетели? Они ее подняли... Ходят снова, спрашивают, есть ли у нас маги темные. Ну, мы-то с тобой знаем, что у нас они есть, вернее, он. Короче, береги себя. А.Э."
— Видать, Эстеру крепко прищемили хвост, — вполголоса пробормотал Виррен. — Ну ладно.
Он удалил письмо. И посмотрел на поднос. На подносе был завтрак. Хороший завтрак. Юноша рассеянно съел принесенное, почти не чувствуя вкуса. Вышел, прихватив полотенце и надеясь, что душ поможет восстановить хоть какую-то ясность в голове.
В квартире было как-то пусто. Хотя из кухни доносился шум голосов. Александр заскочил в душ. Врубил привычно холодную воду. Подпрыгнул — что-то сегодня вода была особо холоднющей, только что льдом не звенела. Быстро растерся, лязгая зубами. И поскакал на кухню, за горячим чаем.
На кухне шло соревнование по язвительности. Оба мага уже чуть ли не дымились от злости, но как-только в кухню вошел Алекс, замолчали.
— Доброе утро, лорд Истрил. Апчхи.
Алекс посмотрел на чайник. Приложил ладонь. Вздохнул, открыл крышку, посмотрел внутрь, ополовинил чайник.
— А дракон с волшебником продолжали ссориться...
— Дракон с волшебником? — Марран удивленно посмотрел на мальчика.
— Это я сказку сочиняю, — сообщил Алекс, закапываясь в холодильник.
Почему-то есть хотелось снова. И так дико, будто он неделю никакой еды в глаза не видел.
— Сказка про прекрасного принца. Которого унес дракон. И про ведьму, которая оказалась принцессой... Неважно. Хмммм... Еды нет...
— Как это нет? — удивился Марран. — Эсхо... ты говорил, что дойдешь до магазина....
— Я? До магазина? Ты бредишь...
— Ну что вы, лорд Марран... Если лорд Истрил хоть раз снизойдет до жалких смертных и посетит магазин. Этот день можно смело приравнивать к имперскому празднику.

Алекс ехидно ухмыльнулся. И поведал:
— Я вам сейчас выдам великую тайну рода Истрил... Эсхо Истрил... Хихик... Не знает, где вокруг его дома находятся точки, торгующие продуктами...
— Ну почему же? Знаю, — усмехнулся Истрил.
— Пра-а-а-авда? Ах да, точно, припоминаю, как-то вы пытались купить капусту...
Судя по дальнейшему гоготу из глубин холодильника, история была весьма веселой.
Марран чуть улыбнулся, глядя на Истрила, нервно дергающего кончик пушистой косы.
— Так. Я нашел тушенку.
Алекс с сомнением повертел в руках банку.
— Ладно. Попробую сделать с ней что-нибудь.
Юноша пристроил банку на столе. Вздохнул. Вогнал нож в банку. И принялся открывать. Вскрыл. По кухне поплыл запах отборнейшей тухлятины.
— Ммм. Просто как дома побывал.
— Абзац... — Марран поморщился. — Ладно, отойди, мальчик. Может, лорд Си Лайтра порадует нас продуктами из магазина? — ехидно осведомился он, щелчком пальцев уничтожая гадость.
Истрил посмотрел на него недовольно, но, все же вздохнув, пошел за едой. Александр пока приготовил себе чай. Обосновался у стола, чуть ли не мурлыча. И внезапно поставил чашку на стол.
— Сегодня семнадцатое или восемнадцатое?
— Семнадцатое, — отозвался Эвейл.
— Понятно.
Алекс взял чашку обратно.
— А что?
— Годовщина смерти матери. Восемнадцатое.
— Понятно... — кивнул.
Александр смотрел в чашку, не отпивая ни глотка. Мыслями он пребывал явно где-то не здесь. Он вспоминал мать. Красивую, золотоволосую, молодую. И в шестнадцатый раз думал, что его день рождения, совпавший с днем ее смерти, снова пройдет у портрета в окружении свечей.
Марран что-то писал в большую тетрадь. А потом вздохнул.
— Алекс, я надеюсь, ты сам понимаешь, что так или иначе нам нужно найти общий язык.
— Разумеется, лорд Марран. Хотелось бы выслушать ваши мысли по этому поводу.
— У меня их, увы, нет. Я не привык начинать с кем-то ладить. Обычно мне вообще плевать на людей.
— Мне, знаете ли, тоже. Потому у меня есть прекрасная идея. Вы просто отправляете меня обратно в мой приют. И больше не принимаете участия в моей судьбе.
Александр посмотрел в чашку. Глубоко вздохнул.
— Ну, или мы пытаемся просто не отсвечивать в поле зрения друг друга, я обучаюсь магии, не влезаю в неприятности, жду начала вступительных экзаменов и веду себя как примерный мальчик. А вы... Ну, найдете себе занятие и без меня.
— Я не могу, — Марран покачал головой. — Оставлять тебя с твоей силой необученным... все равно, что бомбу без предохранителя к людям выпустить.
— Я прожил двадцать лет необученным. Жив, как видите. И люди вокруг меня тоже живы.
— Те мальчишки тоже?
— Те двое пытались меня убить... У меня это получилось, у них нет.
— И сколько будет таких стихийных убийств?
— Ровно столько, сколько раз попытаются убить меня... И вообще, какая вам печаль, лорд Марран, что будет со мной? Вы ведь говорите сами, что меня убить гуманнее, чем выучить. Ну, так не стесняйтесь, сейчас я даже сопротивляться не стану.
— Я бы принял твое предложение. Потому что продолжаю так считать. Сила требует благодарности, а ты благодарным быть не умеешь, видя вокруг только себя. Но если я убью, или запечатаю тебя, что правильнее... я уничтожу шанс Ольдена быть тем, кто он есть.
— Почему?
— Равно потому же, почему твой дед, если он, конечно, тебе дед. В чем я сомневаюсь. Ровно потому же, почему твой дед не убил меня позавчера.
— Прекрасно... Так он еще мне и солгал, да? Что он — мой дед
— Ему больше десяти тысяч лет... — Марран пожал плечами. — В таком возрасте внуки.. нет возможны, конечно, но...
Чашка раскололась, Алекс выпустил ее из рук. Стал рассеянно собирать осколки. Так и остановился, стоя на коленях и бездумно глядя на порезанные ладони.
— Ты очень много еще не понимаешь. И не хочешь понимать, что хуже всего...
Александр продолжал смотреть на осколки. На пару минут ему показалось, что разбилась не чашка, а его душа. Хотя душу нельзя собрать и выкинуть, как разбитую посуду. Юноша равнодушно вышвырнул осколки и стал затирать пролитый чай и капли крови, ползая по полу. Нашел отбитую ручку. Посмотрел. Отправил следом за остальными осколками.
— Что я, например, не понимаю? — безэмоционально поинтересовался он.
— Да почти ничего... иди сюда, садись. Сложно что-то говорить человеку, которого ничего не интересует кроме самого себя... — покачал головой. — Почему ты думаешь, что раз он тебе не родной дед он к тебе хуже относится?
— Вы не понимаете. У любого приютского мальчишки есть только одна мечта в жизни. Что однажды... Когда-нибудь... Придет кто-нибудь. И скажет: "Привет. А я твой отец". Или мать. Или брат. Семья — это мечта. И когда... Я так радовался. Черт, не буду я ничего объяснять, не умею. А теперь ничего не осталось, все равно.
— Наверное, ты прав... — Марран вздохнул. — Я никогда не был сиротой. Но я прекрасно знаю, что такое несбыточная мечта. Такая, что для нее ничего не жалко...
— А вы представьте, что ваша мечта сбылась.
Александр не выдержал и разрыдался в голос.
— А потом ее... разбили нахер... протоптались по ней... сказали "ну извини, так вышло"...
Он сорвался с места. Только дверь комнаты грохнула вслед. Эвейл с тихим стоном опустил голову на стол.
— Сеанс сближения не прошел? — насмешливо поинтересовался Истрил.
— ДА пошел ты! — рявкнул Марран, и, что удивительно, Эсхо тихо оставил продукты и вышел из кухни.
Александр уже не рыдал — выл в голос. Из— за того, что это оказалось слишком больно — за какие-то пять минут вместо пусть ехидного и вечно недовольного, но все же родного деда получить простого мага, который не погнушался ради того, чтоб получить под присмотр темного необученного, сыграть на единственном, что было светлого в жизни приютского крысеныша. И слишком больно оказалось понять, что на самом деле никому не нужен Александр Виррен, нужен только опасный дар, который надо держать под присмотром.
— Алекс... — тихо позвал его Эсхо, войдя в комнату.
— Что вам еще надо? — всхлипнул Александр. — Ну что, притворились? Хорошо сыграли? радуетесь?
Истрил как-то почти робко подошел к Виррену и осторожно обнял его.
— Почему ты плачешь?
— Потому что у меня разбили мечту.
— Найти семью?
— Да.
— Но вся твоя семья здесь, мальчик. И как бы ты не хотел этого... Марран ее часть. Потому я отправил тебя сюда.
— Какая семья? — всхлипнул Александр. — У меня ее нет. У меня больше нет семьи. Потому что вам нужен был дар, а не я. Вы его получили.
— Мне бесполезен твой дар, — Эсхо покачал головой. — Ни подчинить его, ни управлять им я не могу. Только уничтожить. Физически.
— Тогда зачем? Зачем вы сказали, что вы — мой дед?
— Ну, потому что... отчасти это правда. Если прибавить соответствующее количество пра.
— Чего? — остолбенел Александр.
Он даже плакать забыл. Повернул голову, обалдело глядя на лорда Истрила идеально круглыми глазами.
— Марран же сказал, что нам по десять тысяч лет с хвостиками... разной длины.
Александр икнул.
— Так... А лорд Марран мне кто? Пра сто двадцать раз по отцовской линии?
— Скорее... дядя, — задумался. — Но, и правда, очень дальний...
-то есть, никто, по сути, — мрачно подытожил Александр. — Так, дальний родственник, которому сплавляют забавного зверька с гранатой в лапках. Прекрасно... А у меня есть кто-нибудь из более близких живых родственников? Или все перемерли, пропали в замке и сгинули невесть куда?

— Марран прав. Тебе нереально что-то объяснить, — Истрил поморщился.
— А ты попробуй просто рассказать, с начала, — тихо и как-то очень неприятно, от дверей произнес Эвейл.
— Мне было б реально что-то объяснить, если бы все вокруг не посылали меня друг к другу. — Александр хлопнул в ладоши. — Прекрасно. Начнем по порядку. Итак, мастер Ай велел мне спросить у вас двоих о причине того, почему вы не убили друг друга. Спрашиваю.
Эсхо нервно вздохнул и откинулся спиной на стену, чуть теребя кончик косы. Марран привалился к косяку.
— Вообщем эта история началась более десяти тысяч лет назад... По заданию Совета я возглавил экспансионный корпус на Каграт. Мы прошли через порталы и заселили южную часть острова. Начало прошло хорошо, и я уже думал, что смогу вернуться домой... Но когда наша команда вернулась на базу, оказалось, что связь с домом прервалась... Мы несколько лет пытались наладить контакт... Но нам не удалось. И тогда мы начали полноценную экспансию, просвещая аборигенов и обращая их в свою веру. И на этом мы столкнулись с ними... — Си Лайтра махнул головой на Маррана. — Они занимались примерно тем же и мало чем уступали нам по силам... но их было меньше....
Александр внимательно слушал, чуть хмурясь и покусывая костяшку указательного пальца.
— Совета чего? Откуда вы пришли?... Хм, ладно. Наверное, так. А кто вы оба вообще такие?
— Я... Эсхо Си Лайтра, верховный командующий первого экспансионного корпуса, Звездный Лорд соцветного дерева семьи Эорлайна... Родом из Золотого Города, — Си Лайтра поднял голову, его глаза ярко сверкнули ослепительно желтым светом, окутавшим на мгновение всю фигуру. А когда свет пропал на кровати Александра сидел воин, одетый в легкий, сияющий золотой доспех, с тонким венцом на голове.
— Я, Салер Эмайн, идущий путем Тьмы, принявший путь мага, — Марран так же посмотрел на Александра. И без того длинные волосы Эвейла упали ему до пят, а за спиной развернулись огромные черные крылья. Правда, в сложенном состоянии они не производили такого впечатления.
Александр смотрел на них с видом ребенка, проснувшегося внезапно в сказке.
— А что такое Золотой Город? А где это? А кто такие Звездные Лорды?
В синих глазах оба отражались без труда, как в сапфировых сверкающих зеркалах.
— Золотой Город, это столица Золотой Империи. Находится она в другом мире. Звездные Лорды, это офицеры имперской армии, получившие специальное отличие.
— А вы тоже из того же мира или из другого? — Алекс перевел взгляд на Маррана.
— Да... — Марран вздохнул. — Мы... мой народ был почти уничтожен там, и нам пришлось бежать. Великая Королева, чтобы спасти остатки нашего народа, ценой своей жизни открыла порталы, и мы бежали...
— Вот как... Ну, это мне объяснило сразу и многое...
Александр на мгновение прикрыл глаза, забавно наморщил лоб, должно быть, запоминал информацию.
— А кто такой мастер Ай? Он мне намекал, но я не понял, — виновато закончил юноша. — Он точно знает лорда Истрила... Еще спрашивал, уверен ли я, что я его внук. Ой, ну и впечатление ж я произвел, наверное, — блондин взялся за голову, — пока с пеной у рта доказывал, что точно внук, причем единственный. — Алекс хихикнул тихо. — Зато посмотреть в его обалдевшие глаза стоило.
— Это не конец истории, — хмыкнул Эмайн.
— Извините. Я сейчас немножко неадекватен просто. Ну. И что было дальше?
— А дальше... оценив, что они опасны для нас... Я отдал приказ о полном уничтожении народа Эмайна, — тихо, но твердо сказал Эсхо. — Через три недели мы стерли почти весь их народ с лица этого мира.
У Маррана сжались кулаки. Александр покачал головой.
— И дальше?
— Нас спаслось пятнадцать... — Марран горько вздохнул. — Я, маленькая Эсса, Ши... и некоторые другие. Мы были вынуждены прятаться... скрываться от преследования... от геноцида. А через несколько месяцев начали появляться эти твари...
— Твари пустоты. И наступили темные века. Пока не родился Эрзарок. Этот человек нашел причину, почему гибнет наш мир и заставил нас принять Договор, — Си Лайтра прикрыл глаза. — Это было самое тяжелое решение в моей жизни... принять предложение Эрзарока и навсегда оставить мой народ без силы Света. Но я принял его. Мы навсегда уравнялись с Темными по силе. И так и пошло. Если рождался Темный, рождался и Светлый. Постепенно мой народ ассимилировал и смешался с местным населением...
— А с течением времени и Темные начали умирать... так что теперь из великих народов осталось только нас двое, — закончил Марран. — И последние ученики, которых мы могли бы обучить... погибли более семисот лет назад.
— А теперь у вас появился великолепнейший и прекраснейший Ольден— Светлый. И... Ну, что досталось, то досталось, зато Темный... Так?
— Да, — Марран грустно вздохнул.
— Ладно, не вздыхайте. Обучению я поддаюсь вполне. Характер тоже постараюсь усмирить. Один вопрос. Вы мне на самом деле родственники?
Алекс склонил голову набок. Эсхо пожал плечами.
— Сейчас это сложно доказать.
— У меня... Мои дети погибли тогда, и больше у меня не было... — покачал головой Марран. — Но я тебе все же родственник.
— Хотя наше родство настолько дальнее, что ни одна раса его считать не будет. Но, — Эсхо поднялся. — Есть нечто более важное, чем родственные узы. Это родство силы. А наши силы — две стороны одной медали. И потому мы тебе все же семья...
— Скорее два враждующих клана, — хмыкнул Марран.
Александр кивнул. Отошел к окну, оперся ладонями о подоконник и стал смотреть в небо. Из глаз продолжали катиться слезы, теперь беззвучные.
Оба мага молчали о чем-то своем. Юноша уселся на подоконник, как всегда, опираясь спиной на раму. Раскрыл ладонь, над которой протанцевал сгусток черного пламени. Сомкнул пальцы, пламя исчезло.
— Ладно. Попробуйте, — безэмоционально сообщил он. — Воспитывайте, перекраивайте, делайте, что хотите, мне все равно.
У Александра сложилось впечатление, что его защитные колючки отпали все и сразу. И это ощущение полной беззащитности пугало.
— С чего начнете?
— С еды! — возвестил Марран.
— Хорошо. Сейчас приготовлю.
Блондин пошагал на кухню.
— Нет! — Марран опередил его. — Я сам... лучше. Целее будем.
— Я нормально готовлю.
— Для человека, который никогда не ест свою еду, да. Но лучше я.
— Как хотите, лорд Марран.
Александр обосновался на табурете в углу, поджал ноги, обнял колени руками. Вдруг Эвейл поднял голову.
— Ольден очнулся.
Александр посмотрел на него ничего не выражающим взглядом.
— Да, хорошо.
Сполз с табурета и побрел к своему лорду, не понимая, зачем. Ольден действительно не спал.
— Привет.
Александр подошел к кровати.
— Привет... — хрипло и тихо пробормотал лорд, чуть повернув голову.
Виррен уселся на пол. Взял руку Ольдена, прижался к ней щекой.
— Алекс...
— Ага. Как всегда, плаксивый нытик Алекс. Я вообще не меняюсь. Принести тебе что-нибудь?
Виррен не поднимал на него глаз.
— Воды...
— Сейчас, любовь моя.
Алекс сходил на кухню, притащил стакан воды. Напоил Ольдена.
— Спасибо... — улыбнулся ему тот. — Мне снился странный сон...
— Какой?
— Что я лечу к солнцу... а потом падаю...
Александр обнял его, уткнулся в плечо Ольдену лицом.
— Я испугался.

— Прости... — Фрейнха обнял его в ответ.
— Я люблю тебя.
— Я тебя тоже...
— Без тебя я просто умру...
— Чшшш...
— Я не смогу... Без тебя... Один... Ты мне нужен.
— Ну, ты чего?
— Момент позорной слабости. Разрешаю посмеяться.
Ольден тихо фыркнул.
— Ну вот, Алекс в своем репертуаре. Считает своего лорда диковинным растением и поливает слезами. Ольден, после того, как я промочил тебе рубашку слезами насквозь, ты обязан начать цвести.
— Я не могу...
— А ты учись.
Алекса снова сотрясло остаточными рыданиями.
— Хорош, — усмехнулся он, вытирая слезы тыльной стороной руки. — Впрочем, что еще ждать от нежной принцессы?
— Ты принцесса?
— А что, не похож?
— Похож... — улыбнулся Ольден.
— Вот. Буду сидеть в высокой башне... Отращивать косы. И ждать тебя.
Александр погладил Ольдена по щеке, стремясь поймать все мгновения пребывания рядом с ним.
— Я тебя очень буду ждать.
— Зачем в башне сидеть?
— Чтобы мой принц точно знал, где меня искать. А то я ведь принцесса ненормальная. Убегу куда-нибудь. И ни один дракон не найдет.
— Драконов не существует...
— Меня терзают смутные сомненья, что, если мне еще раз не повезет, очередной объявившийся из инонебытия родственник им окажется... Да ну их всех, Ольден. Я хочу поцеловать тебя.
— Целуй.
Александр поцеловал. Нежно. Долго. Стремясь запомнить этот поцелуй.
— Ну что...
Александр неловко скривил губы в подобии улыбки.
— Никогда не умел толком прощаться. Что там обычно говорят. Береги себя, кажется...
— Поэтому мы прощаться не будем... ты не обидишься, если тебе придется съехать? — Ольден запихнул последнюю рубашку в сумку.
— Ничуть, что ты. Без крыши над головой я точно не останусь, — Александр устроился на подоконнике, болтая ногами.
Он старался улыбаться. Честно старался.
— Мне не то что жалко... но квартиру придется законсервировать... так что вот... — Фрейнха улыбнулся. — Ну и да. Я тоже теперь ни с кем не прощаюсь.
— Я буду надеяться, что это ненадолго.
— Ну да. Всего лишь до конца обучения, — он кивнул.
Александр кивнул, старательно удерживая улыбку на лице. Наконец, Фрейнха встряхнул сумку и кивнул.
— Брось киснуть, — он легко взлохматил волосы Алекса. — Ты свои вещи-то собрал?
— Да вещей— то... Собрал, конечно.
Алекс вздохнул.
— Я не кисну. Просто... Немножко грустно.
— Я не в другой мир собираюсь. А всего-то в другое государство.
— Просто не хочу оставаться снова один. Наверное, за эту неделю я привык, что в моей жизни кто-то есть.
— Две, как минимум... — кивнул.
Александр улыбнулся.
— Да. За две недели. Буду жить мечтой о будущем.
— Тоже не плохо... — улыбнулся Ольден, поцеловал сладко Алекса и закинул сумку на плечо. — Пойдем, я тебя подброшу. Марран сказал, что ты теперь у него жить будешь.
— Буду, — Алекс вернул поцелуй, вышел, подхватил свою сумку в коридоре.
— И у нас останутся письма... — задумчиво и в спину произнес Ольден, затем вышел и сел на флаер.
Александр не стал говорить, что письма не заменят тепла прикосновений. Просто кивнул согласно.
— Если честно, не представляю, чему меня будут обучать... Немножко страшно.
— Придется... что-то делать. Боятся глупо... — хмыкнул. — Нам от этого никуда не убежать.
— Это точно.
Александр глубоко вздохнул.
— Ну, по крайней мере, навсегда нас не разлучают... Да и то, что это пламя будет мне подчиняться, не так уж и плохо.
Ольден тихо рассмеялся, устраиваясь на водительском месте.
— Помнишь, когда мы летели из аэропорта, ты сказал, что Темные маги остались только в сказках?
— Да... меня это удивило. И? — Фрейнха с любопытством посмотрел на Алекса.
— Гордитесь, лорд, вы обручены со сказкой...
Виррен рассмеялся.
— Такими темпами скоро ты встретишься и с драконом.
— А почему я?
— Ну, это ведь твоя мечта...
— Ну... — Ольден задумался. — Не уверен.
— Значит, еще встретишь кого-нибудь необычного... Не все же мне общаться... С великими магами прошлого и странными незнакомцами, которые являются внуками сказочных персонажей.
— Думаешь мне это надо?
— Ну, нас зачастую не спрашивают вообще, надо нам что-то или нет. Просто ставят перед фактом.
— Ну, это да... — кивнул.
Алекс поправил хвост. Посмотрел на Ольдена.
— Интересно, они потом вообще разрешат нам быть вместе... Я как-то не решился уточнить, нет ли на этот счет каких-нибудь правил.
— Кроме того что светлые обычно убивают темных? Вроде больше нет.
— Звучит невесело, — рассмеялся Александр.
— Ну как есть, — рассмеялся.
Виррен потянулся. Посмотрел на кольца на руках. Улыбнулся.
— И не надейся, мерзкий Светлый, что ты от меня отделаешься.
Флаер в воздухе перевернулся и полетел крышей вниз. Алекс только возмущенно что-то вякнул, чувствуя, как снова начинается привычное головокружение от полета. Фрейнха рассмеялся и вернул машину в привычное положение. Виррен часто сглатывал, радуя взор прозеленью на скулах.
— Чем тебе так флаеры не угодили...
— Мне... плохо...
Алекс закрыл глаза, пытаясь отделаться от ощущения, что весь мир превратился в гигантскую карусель.
— Терпи, мы почти доехали...
Виррен что-то слабо шелестнул. Голова кружилась совсем нестерпимо. Юноша неглубоко и судорожно дышал, всхлипами втягивая воздух. Фрейнха чуть поморщился и убрал крышу. Алекс чуть ожил, по крайней мере, зеленый отлив лица сменился на более приближенный к живому.
— Извини. Не переношу полеты, если не сам летаю. Не понимаю, почему так.
— Разбирайся...
— Да, надо будет заняться здоровьем, когда немножко разберусь с учебой.
Наконец флаер мягко опустился на крышу невысокого дома, прямо напротив учебного корпуса института. Алекс поморгал немного, приходя в себя окончательно.
— Твой новый дом... — хмыкнул Ольден, припарковав флаер.
Алекс только развел руками, выбираясь.
— Одним больше, одним меньше. Ну, веди.
— Уже... дальше я дороги не знаю.
— Какая красота. Ммм. Ладно, может, нас встретят...
Алекс осмотрелся.
— М-да, встречающих — толпа. Пойдем искать дорогу.
— Мне в аэропорт пора. Так что... давай, — Ольден улыбнулся. — Удачи. — Легко вскочил во флаер и включил двигатели.
Алекс поднял руку, прощаясь. И пошел искать дорогу в новый дом, почти нос к носу столкнувшись с выходящим наружу Марраном.
— Здравствуйте, лорд Марран.
— Здравствуй Алекс... Идем, — Эвейл поправил прядь волос и снова спустился вниз.
Юноша шагал за ним, стараясь не особо вдумываться в невеселые мысли о своем будущем.