РЕКЛАМА
•
OTM
- Знаете, леди Праудмур, я никогда не думал, что человеческая колдунья может быть такой…
Джайна звонко смеется, отчего-то польщенная этим комплиментом, и, лукаво щурясь, спрашивает:
- Какой?
Тралл задумчиво смотрит на нее и объясняет:
- Красивой. Сильной. Доброй.
- Я не думала, что орки ценят доброту.
Срывается это с языка прежде, чем она успевает обдумать фразу. Щеки горят от стыда – да уж, не бывать ей дипломаткой, отец бы сейчас не одобрил ее поведения. Но Тралл только дружелюбно улыбается:
- Люди вообще многого не знают об орках. Ну, по крайней мере, некоторые из людей…
- О некоторых из орков? – догадывается Джайна.
Тралл кивает.