— Я всегда буду гордиться тобой.
— Спасибо, — несколько настороженно отозвался эльф.
— Просто хочу, чтобы ты знал, что ты — лучший правитель Кель-Таласа, которого я когда-либо знал.
На последней фразе Анастериан Санстрайдер поперхнулся глотком вина и внимательно посмотрел на сына, разрываясь между фразами: «А сколько ты их видел вообще» и «Тас, немедленно в угол… читать документы», натолкнулся на взгляд сына, мысленно махнул рукой на королевское воспитание и Келя просто обнял, отмечая, насколько тот вырос и раздался в плечах.
— Я тобой тоже горжусь, сын.
— Правда?
Анастериан кивнул. Кель разулыбался, сделал шаг назад, высвобождаясь из рук отца, еще и фыркнул, мол, он же не маленький, что за нежности. Король эту эскападу сопроводил понимающей усмешкой — ничего, Кель еще поймет, что утверждать свою взрослость иногда и не надо.
— Я сегодня возвращаюсь в Даларан, Антонидос снова собирает совет, в людских землях чума, нужно подумать, насколько серьезна эта угроза.
— Я думал, мы съездим поохотиться на дракондоров, — король несколько огорчился.
— Когда вернусь — сразу же, — уверил его принц. — Ну… До встречи, отец.
— Возвращайся, малыш.
— Отец!