      — Тебе может помочь мудрым советом только Хранитель Иритайя…

      Так выразился вещий камень, после чего замолк. Вот примерно в этот момент я и понял, насколько же я невезучий. Самый невезучий рыцарь в этом королевстве, не иначе. Ну вот кто такой этот Хранитель Иритайя? И где мне его искать?

      — О чем ты так задумался? — хихикнула за моей спиной Иральдэ, когда я сидел у костра, лениво подбрасывая в пламя мелкие веточки.

      Я повернулся, посмотрел на рыжую эльфийку долгим тоскливым взглядом, после чего опять махнул рукой:

      — Да так, ничего.
      — Что сказал оракул?
      — Чушь какую-то нес, — признался я. — Сказал, что мудрым советом мне способен помочь лишь Хранитель Иритайя.

      Иральдэ отчего-то побледнела и тихо переспросила:

      — Иритайя?
      — А ты его знаешь?
      — Мы были когда-то близнецами, — волшебница села к костру. — До того, как он ушел в свою дорогу.
      — Какую дорогу?
      — Это невеселая история, Лэр. История о любви и многих потерях…

      Я придвинулся ближе, накрыл руку Иральдэ своей, посмотрел ей в глаза:

      — Расскажи мне ее. Может быть, это глупо, но я хватаюсь за любую ниточку, лишь бы она помогла мне вернуть отцу здоровье.
      — Иритайя тебе точно не поможет, — волшебница усмехнулась, горько и тоскливо. — Он умер, Лэр. Очень давно умер. Его душа теперь растворилась в водах Вечного Озера, а тело приняли травы, схоронив надежнее, чем самые глубокие воды.
      — Он болел?

      Прозвучало это глупо, но я не сразу понял, что сморозил.

      — Нет, — Иральдэ покачала головой. — Он влюбился. Неудачно влюбился. Забыл о том, что эльфу не дано любить смертного безнаказанно.
      — Его возлюбленная бросила его?
      — Возлюбленный. Нет, он не бросил Иритайю, он преданно прожил с ним всю свою жизнь. Такую недолгую жизнь, Лэр, такую короткую, словно вспыхнул осенний лист, брошенный в костер. Иритайя мог сохранить его прежний облик, его возлюбленный умер юным и прекрасным, но он умер.
      — И твой брат умер тоже?
      — Он искал средство вернуть его. Однажды в лес, где он был Хранителем, пришел странствующий колдун. Он пообещал, что, если Иритайя проведет с ним ночь, он подскажет ему способ вернуть к жизни человека. Брат согласился… Но наутро колдун лишь засмеялся и сказал, что мой брат слишком доверчив. И тогда Иритайя бросился в Вечное Озеро, распавшись искрами, его тело истаяло, душа навеки ушла в подземные ключи. Он хранит лес, но никому не дано поговорить с ним, даже мне.

      Я молчал, не зная, что сказать, потом неловко обнял всхлипывающую волшебницу:

      — Мне жаль. Мне действительно жаль, Иральдэ.

      Сердце разрывалось от слез любимой. Однако я не знал, чем помочь ей, мог лишь гладить по волосам, укачивать в руках, обнимать и снова шептать о том, что я-то никогда не брошу, никогда не уйду, я-то бессмертный, ну почти, но ради нее стану совсем.

      — Из-за этого предательства я потеряла брата, потеряла частичку себя. Ну почему он такой доверчивый, Лэр?
      — Знаешь, — я глубоко вздохнул, — а я его понимаю. Если б с тобой что-то случилось... И мне предложили такое... Я бы молчал лишь то время, что требуется на раздевание. Это не доверие, Иральдэ, это вера. В то, что можно спасти, что есть шанс.
      — Все равно, это так несправедливо. Почему именно Иритайя? Почему именно мой чистый и светлый брат? Он ведь любил, был любим, он был верен своему человеку. И их любовь тоже была чистой, а смерть человека легкой — просто уснул, без боли, без страданий.
      — Оракул не станет лгать, Иральдэ. Идем, если уж Хранитель Иритайя способен мне дать совет, как исцелить моего отца, он его даст.

      Иральдэ слабо кивнула, снова прижалась ко мне, хоронясь на моей груди от воспоминаний. Я гладил рыжую гриву любимой, чувствуя, что во мне тоже медленно умирает надежда — отец умрет, Иритайя не даст мне совета.

      — А ты веришь в чудеса, Лэр?
      — Иногда верю. Ты же пришла ко мне, мое личное чудо.
      — А может быть, мы придем… А там… а там Иритайя живой, — Иральдэ снова расплакалась. — И никто не умер.
      — Все может быть, Иральдэ.
      — Говорят, что слеза дракона способна воскресить любого умершего. Ты, случаем, не чистокровный дракон?
      — Нет, милая, не чистокровный. Чистых уже не осталось. Мой род идет от союза нага и человека. А тех, древних, нет, боги истребили всех за их гордыню. Во мне есть кровь людей, есть кровь нагов, эльфийская тоже есть, спасибо матушке.

      Наверное, она тоже сейчас плачет там, в своем дворце, леди-драконица, вынужденная смотреть, как медленно угасает ее эльфийский принц.

      — Спи, любимая, — я улегся у костра, не меняя облика, позволил Иральдэ примоститься под боком так, как ей нравилось, уютным клубочком. — Завтра будет рассвет… И Хранитель Иритайя подскажет мне, как вернуть отцу здоровье. А потом мы с тобой пойдем на край света, в черную башню, найдем колдуна и вытряхнем из него секрет того, как вернуть к жизни твоего брата и его возлюбленного.
      — А такой секрет существует? — Иральдэ с надеждой уставилась на меня.
      — Боги покровительствуют влюбленным. Найдем золотой трон, попросим помощи у короля-нага. Найдем огненный дворец, взмолимся о помощи мудрому владыке-дракону. Кто-нибудь да поможет. Спи, любимая.

      Она заснула, все еще тихо всхлипывая. Я лежал и смотрел в ночь. Хотелось бы мне верить в свои собственные слова.

      Отец заболел внезапно: еще вчера он летал в поднебесье на моей спине, любовался рассветами и закатами, а наутро уже слег в постель. Лекари были бессильны, все как один разводили руками и говорили, что не понимают, в чем дело. Матушка открыла свою сокровищницу, пообещав отдать половину тому, кто вылечит ее мужа. Сестра обещала свою руку любому рыцарю, который привезет лекарство. Все было напрасно: редкие травы, заклинания, чары — не помогало ничего, все сокровища мира были бессильны. А отец угасал, медленно седели золотистые волосы, словно осенняя трава, побитая заморозками; выцветали яркие глаза, говорить он тоже не мог, лежал под чарами исцеления, совершенно не справлявшимися с недугом. Помощь пришла от моей невесты Иральдэ Синеокой, рассказавшей мне о старом эльфийском камне-оракуле.


      Только вот и камень не помог. Что толку просить совета у мертвого эльфа? Что такого он может сказать мне? Но камень никогда не ошибается.

      В таких горьких раздумьях я и уснул, проснувшись от того, что Иральдэ щекотала мне нос.

      — Летим к Вечному Озеру, Лэр.

      Глаза ее метали молнии, и в целом она производила впечатление эльфа, решившегося на какую-то несусветную глупость или на такой же подвиг. Я вскочил, потягиваясь, ощутил, как она взбегает по крылу, устремляясь наверх, туда, где можно встать у меня на голове, держась за гребень. Хороший способ передвигаться, если дракон согласен вас куда-то нести.

      Наверное, это небо даже было красивым. Мне было некогда им любоваться. Когда-то отец учил меня видеть облака, солнце, понимать всю прелесть природы. Но сейчас он умирал.

      — Вечное Озеро лежит к западу отсюда, Лэр.

      Я послушно заложил вираж, устремляясь в указанном направлении во всю мощь крыльев, так что даже спина заныла. Проблема была в том, что скоро я ворвусь в небо над землями эльфов, а там могут и задержать для выяснения, что это драконы разлетались. А оказаться в их сети мне совсем не хотелось. Эльфы помогут, в этом нет сомнений, но это упущенное время.

      — Поднимись выше, — скомандовала Иральдэ.

      Тоже вариант. Эльфийские грифоны не взлетят так высоко, а кричать мне в брюхо они могут хоть до позеленения. Да и летаю я быстрее, а матушка потом отпишется от всех вопросов. Она это умеет.

      Вечное Озеро блеснуло в свете солнца, я сложил крылья, падая вниз, расправил их, проносясь над самой гладью, приземлился на поляне, сразу же перевоплощаясь, чтобы не помять деревья. Иральдэ еще минуту назад слетела с моей головы наземь и теперь стояла, оглядываясь.

      — Иритайя? — неуверенно позвала она.

      Никакого ответа. Я прокашлялся.

      — Хранитель Иритайя, мне нужна твоя помощь.

      Деревья отозвались легким шелестом, перестуком ветвей. И на поляну, не приминая травы, выступил рыжеволосый эльф в простой серой хламиде, внимательно взглянул на нас. Иральдэ он явно не узнавал.

      — Дракон? Меня звал дракон?
      — Мой отец смертельно болен, помоги мне найти лекарство, Хранитель. Оракул сказал, что только ты сможешь мне помочь.

      Иритайя несколько мгновений рассматривал меня, затем покачал головой.

      — Я не умею исцелять, у меня нет лекарств. Ты пришел не к тому, дракон.

      — Я сделаю взамен все, что ты попросишь, — пообещал я. — Пожалуйста, спаси моего отца, я отдам все сокровища семьи.

      Иритайя задумался и наконец произнес:

      — Мне не нужны сокровища. Мне нужна месть. Один черный колдун…
      — Матушка лично выжжет его башню и все вокруг, — горячо заверил я.
      — Тогда и поговорим, — заключил Иритайя. — И у меня будет еще одно условие, но скажу я его после того, как погибнет колдун.

      Иральдэ подошла ко мне, прижалась, пряча лицо у меня на плече.

      — Все напрасно? — тихо спросила она. — Пока мы вернемся…
      — К счастью, когда мы отправились на поиски, матушка, не желая неизвестности, установила со мной магическую связь. Думаю, сейчас она уже поднимается на крыло.

      Я немного ошибся. Как потом узнал, матушка полетела не одна, с ней отправилась сестра и несколько гвардейцев. Владения колдуна выжгли дотла, люди прятались по домам, боясь гнева владычицы драконов, совершенно обезумевшей от того, что ее супруг находится при смерти. Но как бы то ни было, весть о том, что первое желание Хранителя выполнено, мне передали быстро.

      — Каким будет твое второе желание, Хранитель Иритайя?
      — Мне нужна слеза дракона, которая сможет вернуть к жизни моего любимого и меня.

      Мы с Иральдэ оцепенели, в головах у обоих билась одна мысль: «Вот и все». Выполнить желание Хранителя мне было не под силу, даже если я наплачу тут второе Вечное Озеро. Чистокровных драконов не существует — они некогда посягнули на власть богов, возгордившись. В ответ боги просто истребили почти всех дерзких крылатых. Только много позже на земле снова появились драконы, но кровь их была разбавлена кровью других рас, причем разбавлена ровно настолько, чтобы мы могли сохранять свои два облика и владеть магией, может быть, более могущественной, нежели у союзных нам рас. Но все равно, это были лишь крохи былого могущества.

      — Но драконов, чьи слезы могут воскрешать умерших, больше не существует.
      — Я назвал условие, выполни его.

      Я перекинулся, опустил голову. Заплакать оказалось легко, стоило лишь подумать, что я подвел родителей, что отец умрет, потому что оракул не сказал, что Хранитель непременно поможет. Он ведь только совет должен дать.

      — Лэр…

      Я накрыл голову крылом. Знаю, что все бесполезно.

      — Лэр, у тебя получилось!

      Я приподнял крыло, не веря услышанному, огляделся. Иритайя обнимался с плачущей Иральдэ, а сбоку скромно стоял какой-то человек, невесть откуда взявшийся. Ничего не понимаю, слезы драконов ведь не могут никого воскресить, об этом написано в книгах.

      По земле пробежал золотой отблеск, я задрал голову ввысь, оторопел, глядя, как над нашими головами величаво проплывает золотой дракон, рядом с которым я выглядел бы мелкой ящеркой. Король-Дракон, чистокровный крылатый, которого боги помиловали. Неудивительно, что все получилось. Когда в небесах над местом, где творится магия, парит прародитель, у драконов получается все. Я мог бы воскресить Иритайю и его человека одним усилием воли.

      — Боги покровительствуют влюбленным, ага, — пробормотал я, перекидываясь.

      Прародитель уже скрывался высоко в небе, а мне на шею кинулась Иральдэ, опрокинув на траву. Поцелуй вышел жарким, и я даже слегка позабыл о цели нашего присутствия здесь. Напомнил о нем Иритайя.

      — Ты хотел лекарство для отца? У меня его нет. Но я могу дать тебе совет. Так плохо эльфу становится только в присутствии сильного источника черной магии. Вспомни, не приносили ли чего-нибудь подобного во дворец.


      Информацию я передал матушке. Не сомневаюсь, она тут же помчалась вытаскивать отца из постели, чтобы унести его далеко от дворца. До этого момента мы просто боялись его трогать лишний раз.

      — Теперь вы вернетесь к эльфам? — уточнил я.

      Иритайя покачал головой:

      — Вернуться из-за порога смерти не так-то легко, да и без последствий это не проходит. Думаю, что мы останемся Хранителями леса. Прилетайте навещать.

      Мы с Иральдэ клятвенно заверили Иритайю, что непременно будем навещать их, и распрощались. Пора было вернуться во дворец, получить свою долю наград, половину сокровищницы и обнять выздоровевшего отца, когда матушка его вернет. Почему-то даже не сомневаюсь, что после этой истории у меня появится еще брат или сестра.
