- Не понял, - озадаченно протянул Карвер, почесывая шлем.
- А это точно… ммм… так должно было быть? – вторила ему Бетани, нервно покусывая губы.
Лиандра ничего не сказала, только прижала к глазам платок, роль которого играл край мантии Флемет и завела:
- О, Гаррет, мой старший, мой любимый сын, почему ты погиб столь рано? Так, подождите… Гаррет?
- Вот и я о чем, - пробормотал Карвер, рассматривая лужу крови, в которой плавало тело старшего брата. – И что теперь будет?
- Опять этот геймер кривую пиратку скачал, - загадочно бормотала Флемет. – Вот урод, говорили же – не лезь на сайты сомнительного содержания.