Крейгар

Я влетел в один из наших баров, глянул на бармена:
- Два стакана виски, неразбавленного. Ага, спасибо.
От двух стаканов мне и впрямь захорошело, слезы выступили, так что в квартиру к Владу я влетел вполне натурально дерганый,  бледный и со стоящими дыбом волосами:
- Талтош, а ну иди сюда… быстренько…
Влада-младшего, к счастью, забрал Лаурис, так что мне ничего не мешало трясти сейчас босса за воротник и орать:
- Она… Ее… А ты тут… Сволочь… Это из-за тебя…
- Что из-за меня, подожди… да отпусти же меня… - Влад начал нервно тыкать в кнопки телефона. - Отключен… Твою мать. Что случилось?
- Ей плохо стало! - я снова принялся его трясти, как погремушку, наслаждаясь этим чудным зрелищем. - А ты тут сидишь! А она… Скотина ты!
Влад поднял на меня полные страха глаза.
- Крейгар, да что случилось? Вы вообще куда уезжали? Где моя жена?!
- Я не знаю, - провыл я, - ей стало плохо, она отключилась, я ее в кабинет втащил, он обещал, что присмотрит… Ну что, доволен?
- Какой кабинет? Кто присмотрит? - теперь Талтош тряс уже меня.
- Шикарный кабинет! Дьявол… Кто еще может присмотреть за ней, если я ее в его кабинет втащил? Может, Анна, не знаю.
- Какого дьявола вы делали у Дьявола? - взвыл Влад, швыряя на пол несчастный мобильник, который в десятый раз сказал ему: “Телефон отключен”.
- Дела решали, что мы там еще делать можем? Влад, нам надо срочно выполнить ее задание, она просила… Пиздец. Ты воровать умеешь? Я нет. А надо сразу две важные штуки стащить, - я плюхнулся на диван и обхватил руками голову. - Ты охранные системы ломать умеешь? А сейфы вскрывать? Если мы не выполним задание Зарики, представляешь, что она с Кайрой сделает?
Бледный Влад повалился на диван, едва не раздавив ноутбук, на экране которого призывно мигал какой-то мессенджер.
- Крейгар, объясни толком, что случилось. Где моя жена? Что с ней? Почему… Зарика должна ее… сделать с ней что-то?
- У Кайры важное задание от Зарики, надо стащить два договора. Кайре стало плохо, когда мы вышли от Дьявола, мне пришлось тащить ее обратно, а что я мог сделать? Я перепугался, она идет, потом заваливается, вся бледная. Дьявол обещал вызвать врача. А меня попросил убраться, чтобы не нервировать Кайру еще больше. Ааа! Талтош, что делать?
Он вскочил и начал ходить по комнате туда и сюда, то и дело спотыкаясь о разбросанные на полу игрушки.
- Крейгар, ты с ума сошел? Ты оставил Кайру с Дьяволом? Хочешь продолжения той истории? Нет, ты точно сегодня перегрелся… Не надо было тебя на жару выкидывать… Она же... нормально себя чувствовала, когда я пришел домой. Где она? Куда он ее увезет, ты подумал? Ты вообще хоть о чем-то подумал?!
- Да, я подумал о том, что у меня на руках лежит Кайра в полуобмороке, - я поднял голову. - Успокойся, пока ты проводил деловые переговоры с Коти, я подписал договор с Дьяволом. Он не лезет впрямую к Кайре и тебе, не ворует Кайру, не шантажирует никого из вас, а я не планирую его устранение и оказываю пару любезностей. Он просто поместит ее в какую-нибудь дорогую клинику на обследования, ты знаешь, он выполняет все договора. Лучше подумай, как мы будем воровать две бумаги, одна из которых у параноидального психа, а вторая - в королевском сейфе Гринери.
- Да какие, к черту, договора! - заорал Влад. - Где моя жена? Почему ты не позвонил мне, почему ты Сетре не позвонил? В какой она, к черту, клинике, если у ее матери - исследовательский институт? Где я должен ее теперь искать? Почему ты меня не вызвал, я тебя спрашиваю, недоумок?!
- Потому что, блядь, это Кайра! - заорал я не хуже. - Это Кайра, она всегда в прекрасном самочувствии, хорошем настроении и с ней ничего не случается! Я свое имя в тот момент не помнил, не то что звонить кому-то… А вдруг ты опять трахаешь Коти, а тут я? Сам ты недоумок! Не ебал бы всяких мокрощелок, может, Кайра была бы здесь, здоровая и веселая! Думаешь, ей тебя не спалили еще два года назад? Хуй бы на привязи держать научился сперва, а потом мне истерики закатывал, - я вскочил. - Да пошел ты нахуй, я увольняюсь, а с делами Кайры разберусь и без тебя, еби свою блядь! - и пошел к выходу, пнув попавший по пути мобильник Талтоша.
- Крейгар, стой… - из-за спины раздался глухой голос. - Пожалуйста.
Я остановился, не поворачиваясь. Меня трясло от нервов, хотелось сунуть голову в ведро с водой и подержать минуту. Не дышать я могу три.
- Я хочу знать, где она, - тихо сказал Влад. - Я хочу знать, где моя жена.
- Она два года хотела узнать, где ее муж. Оставь ее в покое. Ты уже довел ее, Влатимирр. Когда я доделаю дело, я позвоню Дьяволу и спрошу адрес клиники. Думаю, тогда Кайра уже придет в себя. Племянника отправлю к Сетре. А теперь прости, мне надо подумать над делом, бывший босс, ты знаешь, я всегда обдумываю такое.
- Крейгар, прекрати. Что надо сделать? - снова голос со спины.
- Украсть договор с Гринери у короля Гринери и у дипломата, ведшего переговоры.
- На Гринери президент, - заметил Талтош. - Там давно произошла революция. Ты, наверное, до сих пор помнишь, что там было королевство… Неважно. Хорошо. Завтра мы идем к Зарике. Если ты уволился, то я даже не буду просить тебя устроить нам аудиенцию.
- Будет сделано, босс, - я все-таки повернулся. - Наденьте парадный костюм, мы все-таки идем к самой Зарике Феникс.
- Даже ботинки почищу, - слабо улыбнулся Талтош. Он встал и отошел к окну, закрывшись шторой. Скрипнула ручка форточки, тюль взвился в воздух. Он молча курил в окно, обхватив себя руками. На полу разрывался чудом уцелевший мобильник. Номер, который высветился, был мне странно знаком.
- Алло, - сказал я. - Секретарь Владимира Талтоша слушает.
В трубке замешкались.
- Крейгар? - спросил женский голос.
- Сожалею, Коти, приемные часы закончились, перезвоните завтра с десяти утра до полудня. Всего вам доброго, - я скинул звонок.
Влад равнодушно обернулся, но ничего мне не сказал. Тем лучше.

Кайра

Дьявол сидел напротив меня на небольшом диванчике в номере элитного дома отдыха где-то в предгорьях. Такого озадаченного лица я у него не видела никогда.
- Не могу поверить, что я вам помогаю… - он помотал головой так, что его идеальная укладка рассыпалась на составляющие. - Что я вам помогаю сделать? Вернуть твоего мужа в лоно семьи… Бред… Это какой-то изощренный бред.
- Дайфан, я сама мало что понимаю, - я сидела на кровати, поджав ноги. - Не знаю, чего Крейгар этим хочет добиться.
Дайфан отбросил с лица за ухо прядь волос и посмотрел на меня очень серьезно.
- Слушай, Кайра, а еще я не могу поверить, что ты на это согласилась. Это же так… дешево и примитивно. Появилась любовница - жена начала картинно болеть, недомогать, внезапно беременеть, что там еще бывает в бульварных романах и сериалах по ящику? Кайра, он же узнает, что все это - ложь от начала и до конца, что потом? Вы об этом думали? Я тебе как почти сторонний мужчина говорю, что выкинь такое какая-нибудь из моих женщин, я бы выпнул ее с грохотом тут же.
- Меня, если ты помнишь, пригрозили подстрелить на улице, - рассмеялась я.
- О, твой придурок это может, - согласно кивнул Дайфан. - На самом деле я подозреваю, что тебе даже полезно одну ночь не переночевать дома, но что делать дальше - вот правда, затрудняюсь с решением. Ты, конечно, можешь тут жить сколько угодно, но… Это все недостойно тебя, Кайра, это дешево и глупо. Ты всегда была честной, если такой эпитет вообще можно применить к людям нашем профессии. И тут такое…

- Боже, Дьявол, вот кто бы сейчас брался судить, - сказала я. - Не ты ли три года назад почему-то решил, что похитив меня, чего-то добьешься?
- Меня зовут Дайфан, - тихо ответил он, встав у окна в шумевший ночной лес. - Вот с позиции своего опыта и говорю, что такими методами ничего вменяемого вы не добьетесь. Более того - второе “похищение” тебя - это уже слишком, Кайра, поэтому придумайте-ка вы что-то поумнее. Как бы я не относился к твоему мужу, он не совсем идиот - и суть ваших махинаций поймет довольно скоро. Если уже не понял.
- Утром отвезешь меня домой, - сказала я, вытягиваясь на кровати. - Ты прав. А я дура, что на это согласилась.
Дайфан пожал плечами и ушел из моего номера, осторожно притворив дверь. Я включила мобильник - пятнадцать смс о том, что Влад мне звонил, две от Сетры, какой-то спам… Я вздохнула и набрала номер Крейгара.
- Слушаю, - сказал он, голос был тусклым и равнодушным.
- Это все неправильно. Мы его обманываем.
- Я заберу тебя завтра. Скажу, что просто стало плохо от жары. Вертитесь дальше сами. В конце концов, ты у нас все сама можешь сделать.
- Крейгар… ну зачем ты так?  - я вздохнула. - Ладно. Ты видел Влада? Он не плакал?
- Твой сын? Веселился и хихикал. Муж… Нервничал.
- Сын, - подтвердила я. - Это хорошо. Крейгар, ну не обижайся, пожалуйста… просто этот план… он нечестный. Зачем так лгать? Это же потом вскроется, и кем я предстану? Тупой истеричкой, которая больше ничего не смогла придумать? Ну посуди сам…
- Я заберу тебя. Талтош не спит, ходит по комнате, слышу за стенкой. Скажу, что ты отлежалась, и закончим на этом. Буду через полчаса, спускайся.
Я усмехнулась.
- Крейгар, ты хотя бы знаешь, где я? Какие полчаса? Из города на машине до предгорий ехать… а уже темно. Дайфан привезет меня завтра. Спите. Не то сорвешься где-нибудь на горной дороге, что мы делать будем?
- Хоронить меня, что же еще. Ладно, сейчас успокою твоего мужа. Приезжай завтра. Спокойной ночи.
Я сбросила звонок и решила попробовать задремать. За окном шелестел дождь, веяло прохладой и ароматом сосен. “Приедем сюда как-нибудь… в отпуск”, подумала я и уснула.


Влад

Какого черта. Какого черта??? Сигареты… кончились. Твою мать.
Сын только что уснул, еще красный от плача - перед сном устроил истерику на тему “где мама?!”. И где мама? Вот действительно, где она? Кайра никогда не болела. Никогда, даже насморком. Зимой простужался я, Влад мучался животиком, Крейгар блевал с перепоя, Лаурис покрывался аллергией на клубнику, но она - никогда. Хотел бы я знать, что случилось и где она. А Крейгар не говорит. Паскуда.
Я вспомнил наш давний разговор, когда я узнал тайну ее рождения и все, что с этим связано. Кайра не старела - хотя в две с половиной тысячи лет эльфы уже дряхлые старики. Она ничем не болела. Она выглядела на человеческие тридцать пять, максимум сорок, не больше. Тогда она сказала, что понятия не имеет, когда начнет стареть, и когда ее странная экспериментальная жизнь окончится. Может, все случится внезапно, а может… А может, оно уже началось? Вот так? Но я не хочу… Она не может… Я дернул головой. Нет. Это какой-то бред, она просто перегуляла на жаре, наверное, да… Она не может просто взять и… нет. У нас же ребенок.
Коти звонила несколько раз, я меланхолично скидывал гудок, а потом в телефоне сел аккумулятор, и я не стал его заряжать.
Я мерил шагами комнату, туда-сюда, туда-сюда, часы на стене показали, что уже половина четвертого ночи.
Где моя жена? Где. Моя. Жена.
Мысли о Кайре не давали покоя. Мне вдруг пришло на ум, что недавно, совершенно случайно, я обнаружил в ее каштановой гриве тонкую седую прядку. Вспомнив об этом сейчас, я снова похолодел. Может, это начало… конца?
Нет. Я рухнул на кровать и схватился за голову. Нет. Только не это…
Перед глазами пронеслись самые нежные наши совместные воспоминания. Та ночь в мотеле около Кэндлтауна, свадьба, день, когда я открыл глаза в больнице и увидел ее, первые шаги сына, его первый день рождения, наши совместные прогулки по парку… Нет. Кайра, ты вот так просто… не можешь.
В дверь постучали. Я нехотя поднялся и открыл дверь, не включая света в прихожей.
- Владимир, что случилось? Почему ты не…
Раздались шаги - по лестнице поднимался Крейгар, который увидел Коти, меня, и лицо его искривилось:
- Она завтра приедет.
- Владимир…
Я смотрел на них обоих. Смотрел минуту, просто стоя босиком на пороге. Потом молча закрыл дверь.
Да пошли вы все.
- Папа! - раздался голос Влада. - Папа, мне страшно…
Я кинулся к его кроватке и взял на руки.
- Эй, что такое?
- Папа, мне приснился большой черный монстр, он лез в окно и хотел меня съесть… - пожаловался сын, прижимаясь ко мне. Я зарылся носом в теплые кудряшки, чувствуя, как меня сжимает изнутри. Кайра, ты не можешь его оставить…
- Все хорошо, это просто кошмар, Миро, - сказал я. - Посмотри в окошко и скажи - куда ночь, туда и сон. Помнишь, дедушка тебя учил?
- Да, - послушно кивнул сын. - Куда ночь, туда и сон. А где мама?
- Мама приедет утром, - сказал я. - Пойдем, будем вместе спать. Я тебя буду защищать от монстров.
Влад засопел на подушке Кайры через минуту, видимо, почувствовав родной запах. В дверь снова затарабанили. Да вашу ж мать!
Я прикрыл его одеялом, взял из ящика стола ствол и вылетел в подъезд.
- Владимир, что происходит? - Коти испуганно смотрела на меня.
- Что. Ты. Тут. Делаешь? - спросил я.
- Ты не отвечал, я заволновалась… Что у вас что-то произошло… - она смотрела обеспокоенно.
- Коти, лучше езжай домой, - я старался быть предельно сдержанным. - Мы договаривались, что сюда ты не будешь приходить. Тут мой дом. Тут мой сын, - я начал невольно закипать. - А у меня сел телефон. И это повод вот так врываться среди ночи? Четыре утра, Коти, какого хрена?
- Прости, - губы ее задрожали, она развернулась, расплакавшись, бросилась вниз по лестнице.
- Да вы все сговорились, что ли?! - заорал я и уселся на ступеньку. Пистолет выпал из руки и улетел вниз, гулко стукнувшись куда-то об пол на нижних пролетах. Кто-то в соседней квартире рявкнул, что сейчас вызовет полицию.
- Не надо… - ответил я. - Извините.
Холодный пол подъезда отрезвлял. Я просто сидел на ступеньке в пижамных штанах, бессмысленно втыкая в нацарапанное на стене нецензурное слово.
- Именно так, - согласился я с его автором. - Даже спорить не собираюсь.
Крейгар поднялся, молча пронес пистолет мимо меня в квартиру, куда-то его там сунул, потом вышел, посмотрел на меня:
- Здесь холодно и грязно. У вас в подъезде не моют совсем. Ложись спать, а то будешь смотреть на Зарику, как плотоядный вампир, не так расценит.
- А вдруг она умрет? - вырвалось у меня.
- Не умрет, - Крейгар плюхнулся рядом. - Она молода, ну и все такое. Не накручивай себя. С чего ей умирать?
- Ты же знаешь, что… или не знаешь… я не знаю, говорила она тебе или нет… хотя, с чего? Ладно. Ей больше двух тысяч. Мало кто столько живет. И вдруг… я боюсь, что она нас бросит, меня и Влада. Даже больше Влада, я переживу, - я теребил завязку от пижамных штанов. - Или не переживу… хрен его знает.
- Это эльфы… Живут до трех тысяч лет. Кайра же у нас совершенство еще круче, чем я. Завтра она приедет, все будет, как раньше. Или не будет. Но все точно будет лучше, чем было с вечера.

- Пааааа! - в квартире раздался рев и топот маленьких ног. Влад зачем-то выскочил в подъезд, растирая слезы.
- Сынок, - я схватил его на руки. - Ну нету никаких монстров… хотя, есть. Во, - я показал ему на Крейгара. - Он тебе снился?
Влад сонно покачал головой.
- Нет, это же дядя Крейгар. Папа, а почему ты ушел? А почему дядя не спит?
- Нам с дядей Крейгаром срочно надо было поговорить. Зачем ты вышел?
- Папа, а вдруг монстр…
Я вздохнул. Монстр, ага… вокруг одни монстры.
- Пошли спать, Миро, - сказал я. - Крейгар, утром в офисе договорим.
Он кивнул:
- Да. Спокойной ночи, мелкий Лойош.
- Папа, а где Лойош? - сонно спросил Влад, устраиваясь у меня на плече.
- Лойош у Лауриса, - ответил я, занося его обратно в квартиру. - Все, солнышко, спать.
Может, кто-то приходил еще, но я проснулся только уже утром. Если двенадцать дня можно считать утром… конечно, будильник на разряженном телефоне свой долг выполнить не смог. Сын счастливо сопел у меня под боком, а я не желал его будить. В сад мы опоздали, в офис - тоже, городской телефон у нас не работает, так что пусть седой монстр лезет в окно восьмого этажа, чтобы забрать меня на работу. А я пока еще посплю.

Крейгар

Разбудил меня Лаурис, потормошил:
- Подъем. На работу опоздаешь.
- Я уволился, - пробурчал я и накрыл голову подушкой.
- Что?
- Я пошутил. Встаю-встаю, правда, уже встаю!
Я сполз с дивана и побрел умываться. Во рту было сухо, голова болела, в глазах все плыло - кажется, я перегрелся. Что там Талтош просил? Устроить встречу с Зарикой? Ах да, Кайра же вернется, это ее проблемы.
- Я все-таки уволился, - сообщил я птице и завалился обратно. - Меня не будить. Не стрелять над ухом. Не пинать в ребра.
- Но па…
- Если увидишь - смело посылай нахуй, если удивится, скажи, что меня цитируешь.
Лаурис куда-то ушел, я  вытащил голову из-под подушки, посмотрел на пустую комнату и сунул телефон под матрас. Пускай звонят. Заявление отправлю по электронке. Кайра будет работать. У Талтоша мозги встряхнулись. А я просто буду лежать и смотреть в потолок.
- Ууу, - Лойош положил морду на постель.
- Иди к хозяину, - сказал я. - Дверь откроешь.
- Уу?
Пришлось подниматься и идти к входной двери, выпускать пса на улицу, потом еще открывать дверь соседнего подъезда.
- Беги.
Лойош жался к ноге, не желая уходить.
- Уррр? - нос ткнулся в колено.
Я уселся на корточки перед ним, потрепал по шее:
- Миро без тебя спит плохо, ему снятся чудовища. Беги, ты должен его охранять от всяких монстров. Кайра вернется скоро. Погуляете всей семьей. Ну чего ты, чудище ты мохнатое?
Лойош вздохнул и уныло потрусил в подъезд. Сейчас он поднимется, умело откроет входную дверь и уляжется на ковре в прихожей, ожидая терпеливо, когда ему помоют лапы.
Я уселся на скамейку и закурил. Через минуту раздался шорох шин по асфальту - к подъезду подкатилась затонированная черная машина, открылась дверь, из которой сначала вылез один весьма знакомый мне джарег, который хмыкнул, заметив мою помятую рожу, а потом открыл дверцу заднего сидения и выпустил Кайру.
- Спасибо, - сказала она ему.
Дьявол кивнул, скрылся на переднем сидении, и его шофер дал по газам.
- Привет, - произнесла Кайра, присаживаясь рядом. - Знаешь, чего я сейчас хочу больше всего на свете?
- Покурить?
- Тебе уже говорили, что ты самый умный и почти самый красивый? - Кайра протянула руку.
Я вложил в ее руку сигарету, щелкнул зажигалкой - галантный кавалер:
- Ты не знаешь, никому из твоих знакомых не нужен умный и почти красивый джарег?
- Крейгар,  - серьезно произнесла она, опуская вниз тлеющую сигарету. - Я ведь просила тебя его не бросать… Не верю, что ты можешь… вот так.
- Вот так - это как? Брось, все хорошо. Он переживал за тебя. Что-то даже понял. А что напугало Миро? Ему снятся какие-то монстры в окне.
- Спроси у Лауриса, - поморщилась Кайра. - Насмотрелись каких-то мультфильмов. Теперь то монстры в окне, то рисует каких-то чудищ… Ты точно не собираешься уволиться, Крейс?
- Думаешь, он не справится? Он хотел самостоятельности, не зависеть ни от кого, в конце концов, он же у нас босс...  Может, он прав? Я постоянно пытаюсь контролировать все в бизнесе, налаживать, избавлять его от проблем. Кажется, ему это не нравится.
- Ну как знаешь, - Кайра ловким щелчком, не приставшим степенной замужней даме, отправила окурок в урну. - Я завтра иду к Тиидану. Рыжая должна быть довольна. Хорошего дня, Крейгар.
И скрылась в подъезде.