РЕКЛАМА
•
OTM
Пять дней в неделю утро Марка Беннета начиналось со звонка будильника, что настраивало на рабочий лад. Иногда утро стартовало с запаха кофе, заботливо сваренного любимым доктором. Сегодняшний день начался с ощущения тепла. Марк, не открывая глаз, пошарил рукой рядом с собой. Никого уже не было, но кровать еще не успела остыть. Полусонный вздох, и он перекатился на это теплое место, зарылся в подушку лицом, вдыхая запах волос Уилла и пытаясь не просыпаться.

Этой ночью Уиллу постоянно казалось, что он прижимается спиной к ледяной стене, а та настолько холодна, что обжигает. Впереди, в темноте, что-то маячило, но страшно не было. Наверное, потому что сквозь сон пробивалось знание, что рядом все-таки не стена, а Марк. Скоро он проснулся, выбрался из постели, медленно и осторожно, чтобы не разбудить дремлющего Марка, и отправился в душ.

В тишине спящего дома — потому что только безумцы по выходным просыпаются от солнечного света, а не от того, что время уже за полдень — так вот, в тишине спящего дома шум воды казался оглушительным. Как бы Уилл ни старался закончить побыстрее, когда он вернулся в спальню, небрежно обмотанный полотенцем, Марк, похоже, уже проснулся, во всяком случае, потягивался, вздыхал, а его хвост лениво подергивался.

Улыбнувшись своим мыслям, Уилл потрепал его по плечу.

— Ну ладно уже спать, мы не так поздно легли вчера.

— Ммм? — Марк оторвал голову от подушки, сонно заморгал, потом перекатился на спину и протянул руки. — Иди сюда. Нам сегодня никуда не надо, Ярослав с классом в поездке, дел у нас никаких нет. А я даже не помню, когда я тебя обнимал не во сне.

— Это было… — Уилл задумался, чтобы подсчитать точное количество дней, но не успел, каким-то образом упав прямо в объятия Марка. Носы столкнулись, он неловко засмеялся. — Не помню, когда это было. Кажется, я поскользнулся, — Уилл кратко поцеловал Марка в щеку, крепче прижимаясь всем телом.

— Главное, что ты упал в нужном направлении, — Марк перекатился, притиснул его собой к постели. — В очень нужном, — добавил он, лизнув любовника в плечо. — И попался одному очень голодному хищнику на завтрак.

— Какой ужас, я же сейчас испугаюсь, — Уилл аккуратным и четким движением убрал полотенце и откровенно заерзал, запрокидывая голову, чтобы открыть шею.

Подставленное вдумчиво и аккуратно облизали, потом слегка прихватили клыками, очень бережно. Наверное, таким укусом даже крылья бабочке не смяло бы. Марк всегда помнил про самоконтроль в таких случаях, не хватало еще загрызть возлюбленного в порыве страсти. Хотя, как и всякий хищник, он шалел от ощущения власти над слабой жертвой. А уж когда под языком чеканила такт жилка на шее Уилла, передавая сердцебиение, упоительнее ощущения на свете не было.

— Люблю твою теплую бархатную шерстку, — рычащие нотки в голосе ясно показывали, что процесс утреннего соблазнения Уилл начал весьма успешно.

Он задышал шумно, но еще не тяжело — больше от предвкушения, чем от реально происходящего. Нежность острых клыков, способных в теории убить и растерзать, пускала по спине приятную легкую дрожь. Когда-то, в начале отношений, к ней еще примешивался страх, но не теперь. Протянутая рука, и Уилл зарылся пальцами в теплую шерсть Марка, чеша, щекоча ухо — вот здесь, да, и потом чуть-чуть выше, как всегда. Другой рукой провел по груди — вниз, до пупка, очертить круг и снова вверх.

Хвост у Марка бешено дергался, не желая поддаваться контролю, как у глупого юнца, впервые попавшего с кем-то в постель. Пришлось плюнуть на попытку его укротить, уделить больше внимания такому соблазнительному и теплому Уиллу. Пижамные штаны казались насмешкой, орудием пытки, зачем они вообще со вчера понадобились? Марк извернулся, содрал их, бросил на край кровати.

Глаза Уилл закрыл, все еще, видимо, стеснялся своей болезни, только под веками часто-часто дергалось.

— Посмотри на меня, ну…

Он замотал головой, рога зашуршали по простыням. Марк осторожно коснулся губами этих прикрытых век.

— Я прикрывал ладонью их, и веки, не веря, что их пробуют спасти, метались там, как бабочки в горсти, — пробормотал он, улыбнувшись.

Уилл только застонал, когда Марк отвлекся от чтения стихов и все-таки вспомнил, что положено делать в постели. Это было все еще непривычно — легкое прикосновение языка к возбужденному члену, словно проба на вкус, затем все более смелые касания все там же.

Уиллу обычно хотелось метаться по постели, стискивая в пальцах простыни, стонать, как в дешевом порно, может, набраться смелости, положить руку Марку на затылок, направить, подсказывая, как будет еще лучше. Вместо этого он лежал как белая статуя, боясь даже лишний раз вздохнуть. Это было похоже на длинный эротический сон, после которого просыпаешься на сбитой постели в предательских пятнах. Не убеждал в реальности происходящего даже оргазм, после которого дыхание отказывалось восстанавливаться еще пять минут.

— Я что-то не так делаю, не то? — поинтересовался Марк, когда все закончилось. — Недостаточно глубоко, недостаточно усердно?

— Все прекрасно, — голос срывался на писк. — Это так… Ну…

— Отвратительно, — кивнул Марк, натягивая обратно штаны.

— Прекрасно. Так в реальности не бывает. Не со мной.

Уилл бы задрожал, если бы мог, но тело было слишком расслаблено. Только кожа покрывалась мелкими мурашками, а весь мир извратился диким контрастом: доверие и недоверие, спокойствие и истерика, любовь и ненависть (то ли к миру, то к самому себе, за то, что таким уродился).

Марк такого не понимал; или понимал, но не принимал. Они уже не первый день вместе, а иногда до сих пор случается такое. И вот, пожалуйста, вот вам, мистер Беннет, яркое солнечное утро, вот вам тепло любимого оленя под боком, подавитесь. Он уже заканчивал натягивать штаны, когда Уилл вдруг вскочил и вцепился в них.

— Не надо. Не надо так.

— А как надо? Лежать бревном?

— Ты знаешь, что я не могу… Иногда мне сложно…

Марк выпутался и сел обратно на постель. Уилл смотрел на него, не отрываясь, почти не моргая, всматривался в лицо, высматривал каждую черточку, чтобы увидеть малейший признак эмоции. Потом тоже сел, схватил за руку.

— Я стараюсь. Я правда стараюсь. И ты, ты делаешь очень много.

— Не слишком много?

— Нет! — Уилл дернулся и невольно повысил голос. Не отпуская руки, пересел на колени к Марку. Теплые. Горячие. Было и неловко, и как-то правильно — убрать с пути эти проклятые штаны, повести рукой по все еще возбужденному члену, приподняться и направить в себя. Глаза закрылись…

Усилием воли Уилл заставил себя смотреть прямо, в лицо Марку. Щеки горели, дыхание сбивалось снова. Медленное, тянущее ощущение внизу отдавалось громким пульсом в висках.

Ответный взгляд — сперва удивленно, несколько долгих томительных мгновений, потом Марк подхватил его за пояс, придерживая. Сказать — заорать — хотелось многое, судя по ощущениям, этот скаковой олень решил себя изнасиловать, иначе это назвать было нельзя.

— Се…кун…ду… — все-таки получилось прохрипеть.

Передвинуться чуть дальше на кровать все-таки заняло больше, чем секунду.

— Не торопись, — все умение и выучку преподавателя получилось вложить в две спокойные фразы. — Я здесь. Все хорошо.
РЕКЛАМА


Очередной долгий взгляд глаза в глаза, и Уилл уткнулся носом в плечо Марка. Марк умел сказать, как отрезать. Быстро, четко, раскромсать словами и жестами — сначала почти уйти, теперь привязать к себе. А Уиллу оставалось только унимать бешено бьющееся сердце и сомневаться. И пытаться не сомневаться.

Сила слова, не правда ли?

— Прости, — глаза чуть-чуть защипало, но только на миг. — Смазка была в верхнем ящике… Кажется.

Уилл, наверное, действительно поторопился. Но он хотел, чтобы это легкое утро таким и осталось, больше ничего. А еще он умел терпеть боль гораздо лучше, чем недовольство Марка, отсутствие Марка, равнодушие Марка, чем что угодно, связанное с Марком.

Тридцать лет одному, двадцать семь второму; интересно, сколько лет должно исполниться, чтобы перестать измерять чувства разумом и подчинять их логике?

Нежно и долго все равно не получилось, скорее нервно и больше по законам анатомии и физиологии.

— Так точно ничего не выйдет, — Марк смотрел в потолок. — Наверное, тебе нужен кто-то менее привыкший командовать, более внимательный, более заботливый. Кто умеет говорить «люблю», а не только это думать. У нас даже секс больше похож на истерику. Я знаю, это моя вина. Каким уродом был последние девять лет, таким и остался.

Уилл в ужасе дернулся, уперся рогами в чужое плечо и замер. Он же знал, он же знал, что Марк — другой, именно такой, с которым всегда хотелось просыпаться по утрам. Просто не мог пересилить себя — и вот к чему это привело. Вот они, два взрослых (ха-ха) мужика лежат в постели и винят себя во всем.

— Два урода, два сапога пара, разве не так, Марк? — тихо спросил Уилл и отвернулся. Секунда, вторая. Нет, повернулся обратно, судорожно нашел взглядом любимое лицо. — Твоя вина, моя вина… Какая разница, в конце концов? Я, знаешь, что… Я, знаешь, как… Без тебя… Зачем мне заботливый? Не прочитает стихотворение, не ввалится в медкабинет, не подкинет детскую записку, не будет жаловаться на учеников — если это будешь не ты, тогда зачем? Понимаешь? Можешь не говорить. «Люблю» — можешь не говорить! Просто… Это все я, да? Истерики — это все я.

Он замолчал. Встал и ушел в кухню — остро чувствовалось, что необходим алкоголь. Почему все началось с объятий, а заканчивается… Проходя мимо зеркала, заметил, что вокруг глаз все мокрое. Не слезы, но истерика. Сильнее сжал стаканы с виски.

Марка не переубедишь, что это только он, Уилл, виноват. Но ведь все так и есть. Достаточно только в зеркало посмотреть, и сразу понятно. Он принес стаканы в спальню, один поставил на прикроватную тумбочку, а второй продолжил нервно крутить в руке. Как сказать ему, чтобы остался?

— Марк, — «Прочти мои мысли, Марк. Пожалуйста».

— Уилл?

«Главное для преподавателя — самоконтроль, студенты. Если вы потеряете контроль над классом, это можно исправить, если вы потеряете самоконтроль — все пропало».

Марк сел, взял стакан, посмотрел в него. Отличнее субботнее утро: наговорить друг другу черт знает чего, сидеть и напиваться. Лицо исказила гримаса.

— Кажется, мы несколько хватили лишнего.

Ощущение было примерно таким, словно разгоняешься на лыжах, взлетаешь с трамплина… И пока ничего, пока ты еще паришь, внутри все захватывает от ощущения этого полета. Сзади, правда, идет лавина.

— Уилл, скажи мне одно: почему из всех, кого ты мог выбрать в этом городе, ты выбрал меня?

Уилл зажмурился. Чуть-чуть отпил и тут же сморщился — для него слишком крепко. И почему на отношения тратится больше нервов, чем на самые сложные операции? Может, он и был школьным врачом, но во время учебы видел разное… и ничто так не задевало.

— Это не так работает. Захотел и выбрал. Захотел — передумал. Разве у тебя самого — так?

Открыл глаза, сел рядом. Хотелось обнять, прижаться, снова почувствовать клыки на шее — без подтекста, как выражение крайней нежности.

— Если бы было так, жить было бы очень просто. Но я бы все равно не хотел. Мне хорошо. Как есть — хорошо. Даже если немного странно. Даже если неловко или даже страшно. Ты должен понять.

— Повезло тебе, что я принимаю устные ответы на вопросы у студентов, так что даже понимаю, что ты говоришь.

Виски обожгло горло. Марк покрутил пустой стакан в руке, поставил его на тумбочку и опрокинулся на спину. Хотелось закрыть глаза, зажмуриться крепко-крепко, а потом открыть их, отмотав время назад, на теплые солнечные квадраты на полу и Уилла в полотенце.

Потом все-таки кончился полет, ударило по ногам, завизжал снег под лыжами. Удастся ли обогнать лавину?

— Надо было все сделать по-другому, — хрипло сказал он. — Совсем иначе, — он посмотрел на Уилла. — Доктор Норберт, могу я вас пригласить сегодня вечером на ужин в пиццерию?

Уилл не смог не улыбнуться. И этим словам, и этой хрипотце в голосе. Какая все-таки ерунда иногда с ними творится — мутят незнамо что, а потом вот так. Лежишь, смотришь в потолок и думаешь, что должно было быть теплое утро, теплый джаз и теплые они двое. А получились ледяные простыни, холодные металлические нотки и прохладные слова. Ерунда же какая-то, правда? Все с ног на голову.

— Пригласите, пожалуйста, мистер Беннет, — тихо прошептал, не теряя улыбки. В пиццерии будет шумно и многолюдно, светло и ярко, и, конечно, вкусно. По-другому и заново. И если снова не получится — они попробуют еще раз. И еще, ровно столько, сколько будет нужно, чтобы однажды проснуться, упасть в такие родные объятия и не знать ничего, кроме тепла.