На асфальт около Башни падают снежинки, крупные и красивые. Город дышит предстоящим Рождеством, люди закупают подарки, продукты, наряды, смеются, обсуждают предстоящее празднество.
- Так красиво, - заворожено замечает Стив, разглядывая все вокруг.
Яркие гирлянды, венки, омела… Всем весело, может быть, за редким исключением. И именно таким вот исключением является Стив Роджерс, который почему-то чувствует себя совсем одиноко среди предвкушающей веселье толпы народа на улицах. Ему нравится все это, но сам он не находит в себе искр счастья.
- Ты еще не видел, как я украшу Башню, - с энтузиазмом отвечает Тони и тут же принимается рассказывать, что именно он задумал.
Стив улыбается, кивает и выслушивает, хотя его глаз эта улыбка не касается.
- Что-то случилось?
- Нет, что ты. Просто меня всегда подавляли такие вот праздники…
- У меня есть предложение, - заговорщически шепчет Старк. – Рождество уже сегодня, давай удивим всех?
- А как?
- Я знал, что ты согласишься! – с энтузиазмом восклицает Старк, хватает Роджерса за руку и тащит за собой сквозь толпу.
В Башне он куда-то исчезает, оставляя Стива одного, тут же откуда-то слышится возмущенный голос Пеппер, потом звон чего-то разбивающегося. Потом Пеппер уже гораздо спокойнее что-то начинает выговаривать. И смолкает так внезапно.
- Я все уладил, - счастливо заявляет Старк. – сейчас надену костюм и можно лететь.
- Куда лететь?
- Как куда? Удивлять всех.
Стив подсознательно чувствует, что оказался втянут в какую-то интригу, однако в какую именно, понять пока что не может, поэтому все-таки спрашивает:
- Так как мы их будем удивлять?
- Не придем на официальный прием, - беззаботно отвечает Старк.
- То есть, как это – не придем?
- Ну, Клинт с Наташей где-то у себя, Беннер сказал, что он лучше поработает, у нас отпуск… Так что я не вижу. Ради кого мы должны задерживаться здесь. Увидим их всех послезавтра или чуточку попозже, Наташа сказала, что в России Новый Год отмечают с первого января, вот его и отметим всей командой. А на сегодня ты только мой.
- А… - начинает было Стив, но Тони не дает ему даже слова вставить, тащит за собой, что-то без умолку болтая.
- К тому же, я давно мечтал устроить себе хоть одно Рождество в тишине и покое, вот сегодня вместе с тобой и буду исполнять свою мечту. Тихий домик в горах, тебе понравится. Там есть шикарная медвежья шкура у камина, запас спиртного, дрова и вокруг на много миль нет никого.
- Погоди, ну…
- Все, летим. Только ты, я и Рождество. А старичка на санях, запряженных оленями, я догоню, если он вдруг решит, что принести нам подарки для него обременительно.
Разумеется, о том, что это тихое Рождество устраивается только ради Стива, у которого никогда в детстве не было нормального рождественского праздника, Старк умалчивает. Равно как и о том, что психологи Щ.И.Т, в один голос твердили что-то о том, что у Капитана Америка до сих пор не изжиты некие детские подсознательные установки. Например, что Рождество – это невесело, потому что для такого, как он, чудес не существует.
И Старк решает, что теперь он сам будет устраивать все чудеса для Стива Роджерса.