1. Импланты отряда "Дзар" уникальны - первая пробная партия новейшей серии, позволявшая подвергать киборгизации не тренированных солдат, а обычных людей. Для киборгизации набирали добровольцев из числа сирот и отказников по причине того, что процент выживаемости после всех операций составлял тридцать семь процентов.
2. Перед операцией всем было предложено выбрать дополнительные опции косметического плана. Александр выбрал вечную татуировку с именем своего Слезки, Дэн - полную эпиляцию, Олаф сменил цвет глаз с карих на синие.
3. Состав отряда "Дзар" менялся за всю историю существования только один раз: когда к ним был приписан Эрвин, над которым тут же взяли шефство все остальные.
4. Название отряда подобралось случайно - Дэн двигал магниты с буквами на холодильнике вслепую, а остальные смотрели, что получится. Варианты "Пфыш", "Уяпюк" и "Блярга" были отвергнуты (о последнем Александр сильно жалеет)
5. Остальные части полка под командованием Цербера - люди без имплантов либо с минимальным их количеством. Каждый в отряде "Дзар" киборгизирован на 89 процентов, о чем временами напоминают проблемы с имплантами (как у Криса).
6. Кота Хирурга и собаку Лаки Эрвин предлагает тоже подвергнуть киборгизации для продления жизни. Связисточка и Дэн - за. Александр, Олаф и Крис против. Пока что идут жаркие дискуссии (минус четыре стола, два табурета и пять зубов). Лаки тоже против. Хирург еще думает.
7. У некоторых бойцов отряда есть декоративно-прикладного толка специальность, на которой настоял Александр, утверждая, что иметь возможность разгружать мозги крайне необходимо. Эрвин - гравировщик (в основном всякой похабщины на боеприпасах), Олаф - резчик по дереву (создает пациентам своего супруга Алексея Завадского деревянные паззлы для тренировки мелкой моторики), Дэн - гример (связисточка постоянно путает с визажистом и требует накрасить, Дэн уже не спорит), Крис - художник-портретист. Сам Александр закончил швейные курсы. Также в отряде есть плетельщик макраме, вышивальщик и сценарист фильмов ужасов.
8. Насчет ориентации и семейной жизни… Сугубо гетеросексуальных в отряде трое, из них женат Крис, остальные в отношениях. Исключительно гомосексуалов двое, из них замужем Олаф, и в отношениях Дэн. Еще двое спарились меж собой еще в приюте, вместе прошли киборгизацию, войну и общение с Александром, так что над ориентацией не задумываются, им вместе хорошо. А еще есть Александр и его вечно ждущий жених Слезка.
9. Продолжительность человеческой жизни достигает трех сотен лет, так что ожидание Слезки не такое уж и долгое. Что не мешает Церберу гонять подчиненного пинками и на матерной тяге гнать к космопорту жениться.
10. Александр учился в одном классе с Джейнаром Кеем, так что можно представить, ЧТО прилетит при нужде на выручку отряду "Дзар" (кто не помнит, полковник Джей Кей - один из командующих Седьмого межгалактического. А уж у него на быстром наборе висит Эспринг-Арай, Инграсса Грэт и скромный почтовый кораблик, при нужде превращающийся в боевой шипастый клубок)