Дела в «Утонувшей фляге» шли неважно… И причина этого была даже вполне понятна – пьяный хозяин, неоплаченные счета поставщиков, малое количество посетителей - впрочем, последнее было как раз следствием. Таверна была пристанищем кучи пауков и раем для крыс. И компания бравых авантюристов уже подумывала было о том, что сэкономленные деньги не стоят такой жизни. Впрочем, они даже и не догадывались, что их ждет впереди.
- Ну и дыра, - Элани разглядывала какой-то комок грязи, прикидывающийся тряпкой для протирки столов.
- Пиу, - согласилась поджаренная заживо огнем Кары крыса.
- Как ты можешь? – незамедлительно взвилась друидка, однако вовремя подоспевший Касавир успешно отвлек ее внимание просьбой зашить ему плащ.
Устоять перед очарованием синих глаз, так простодушно смотревших, Элани не могла никогда, так что заулыбалась и поспешила двинуться в свою комнату за нитками и иглой. Паладин подмигнул магичке и пошагал вслед за девушкой, что-то бормочущей про варварство и ненависть к животным.
- Вот неженка, - сообщила Кара, запуская огоньком в очередную крысу.
- Девушка, а почему б тебе не реализовать свою страсть к разрушениям таким вот путем? – возгорелся Дункан. – Заодно и свой счет перед таверной закроешь.
- Ты предлагаешь мне пожечь крыс и пауков в твоей дыре? – скривилась Кара.
- Ладно, помой столы, - покладисто согласился трактирщик.
- Не приближайся ко мне близко, проспиртованное бревно – вспыхнешь, – предупредила Кара, направляясь к самой большой паутине.
- Припахал – и доволен, - усмехнулась Нишка. – Впрочем, так ей и надо… Эй, что ты мне суешь?
- Столы помой, - велел трактирщик.
- С чего это я должна мыть столы в твоем заведении?
- Ну, ты же не хочешь пообщаться со стражниками Невервинтера?
Глаза Дункана, до этого сонные и пьяно-мутноватые, вспыхнули колючим огнем. Тифлинг непроизвольно попятилась, затем, ни слова ни говоря, схватила тряпку и запустила ей в очаг, уже заботливо разожженный Карой.
- Ну и прекрасно, - завершил беседу Дункан.
- Мне нужна нормальная тряпка!
- Ну, ищи сама.
Нишка вылетела за дверь, едва не сбив с ног входящего Келгара.
- Поосторожнее, девка, - пробурчал дворф, сгибающийся под тяжестью поленьев.
- Неплохо устроился, Дункан, - усмехнулся Епископ. - Эй, что это ты мне суешь?
- Как что? – непритворно удивился полуэльф. – Разумеется, малярную кисть и краску, мне давно надо подновить вывеску.
- А с чего ты решил, что я стану этим заниматься?
- А разве не станешь?
Некоторое время Епископ смотрел на Дункана, явно борясь с желанием запустить в того кистью, затем вышел. Прихватив краску.
- Ну вот, вроде бы все устроилось, - довольно ухмыльнулся Дункан, прислушиваясь к ругательствам Келгара, сражающегося на заднем дворе с дровами и любуясь на Нишку, драившую столы с искренней ненавистью так, что грязь оттиралась за несколько движений. – А, Сэнд… Не закрывай дверь, а то паленой крысятиной тянет.
- Что у тебя тут творится, старый пропойца?
- Да вот таверну в порядок приводим...
Дункан обвел рукой зал, приглашая волшебника полюбоваться на творящееся в нем действо. И внимательно поглядел на Сэнда, словно прикидывая, не приспособить ли и того к чему-нибудь. Натолкнулся на крайне отрциательный взгляд и передумал.
- Все, хозяин, - пропыхтел Келгар. - Наколол дрова.
- Спасибо, - Дункан так и лучился счастьем и добротой.
- Теперь налей выпить..
- Конечно-конечно.
Келгар осушил кружку. и поинтересовался:
- А что это там такое это ненормальный на вывеске малюет? Я думал, таверна называется "Утонувшая фляга", а не "Протухшая фига".
- Епископ! - вопль Дункана затих где-то на улице.
- Весело у вас тут, - заметил Сэнд.
- Не то слово, - обреченно согласилась Нишка.