Она пахла морем… Такой чудесный и родной запах свежего ветра, соли и свободы, к которому примешивалось еще что-то темное, мрачное и холодное, как глубина, куда не проникает с поверхности ни один луч света. И именно этот темный оттенок и будоражил сознание не хуже, чем чарующие изгибы тела и извивы хвоста.
— Что с-с-с тобой, мой юный принц? — смеялась Вайши, откладывая в сторону лук.
— Ничего, — растерянно отвечал Кель, размышляя. А действительно, что это с ним?
— Тогда иди с-с-сюда, — звала нага, протягивая руки.
И Кель шел к ней покорно и молча, не думая больше ни о чем. Весь мир сводился только к бледной холодной коже, к ледяным губам на его губах, к упругому хвосту под ладонями. И к тихому шипению змей в прическе красавицы-наги.
С ней все было иначе, чем с любой из эльфиек — меньше эрогенных зон, больше холодности по отношению к партнеру, у нее были маленькие острые груди и плавно переходящая в чешую кожа внизу живота. И странная нежность, которой удостаивался только один эльф из окружавших ее.
— Рас-с-лабьс-с-ся, мой юный принц, — шелестела Вайши, устраивая хвост кольцами. — Откиньс-с-ся на хвос-с-ст.
И Кель закрывал глаза, чувствуя, как язык наги скользит по возбужденному члену. А потом обычно приходила темнота, пахнущая морем, длившаяся до самого рассвета, когда принц приходил в себя в объятиях Вайши. Он никогда не спрашивал, применяла ли она какую-то магию, впрочем, он никогда ни о чем не спрашивал ее. Ни о том, почему она вообще его позвала однажды, ни о том, почему она продолжает приползать.