Алекстраза перебирала на ладони рубиновые желуди, практически не видя их из-за слез, слепивших глаза. Крас трепетно обожал это святилище… Порой королеве казалось, что в шуме ветвей она слышит голос любимого супруга, на какое-то мгновение начинало казаться, что он вот-вот выглянет из-за ствола, поднимет брови в привычном жесте удивления, быстрым шагом подойдет, возьмет ее лицо в ладони и спросит: «Почему ты плачешь?». Или не будет спрашивать, просто примется осушать поцелуями ее слезы.
Поэтому она так редко прилетала в Рубиновое святилище, практически ненавидя его за то, что оно жило, оно пело и цвело, а ее Краса не было на свете.
- Мне так тебя не хватает, - прошептала Алекстраза.
Азерот радовался празднику любви, сыпались вихри розовых лепестков, разливался аромат духов. А на поляне под могучим дубом в Рубиновом святилище безутешно плакала овдовевшая драконица, снова и снова шепча все, что она не успела сказать тогда, пока он был жив, чародей-дракон.
- Почему ты плачешь? – нежные пальцы коснулись лица, запрокинули его.

- Как думаешь, она сильно будет ругаться, когда узнает, что ты все еще властен над потоками времени? – Калесгос покосился на святилище.
Ноздорму лишь развел руками, загадочно улыбаясь.