Джесси оторвался от планшета, только сейчас сообразив, что электронные часы на стене как-то подозрительно давно показывают ноль первым символом, а моргать тянет слишком часто. А еще — что к спине аккурат в районе выреза майки прижимается щекой Гэндзи, беззастенчиво использующий партнера в качестве матраса. К счастью, весил он не так много, чтобы это могло доставлять ощутимые неудобства.
 — Гэндзи?
 — Ммм, — сонно отозвался тот, даже не думая просыпаться.
 — Нет, ничего, — пробормотал Джесси.
По-хорошему, следовало бы скинуть с себя пригревшегося и заснувшего киборга, отстегнуть протезы, укрыть одеялом. Но было так сонно и, что уж греха таить, приятно. Джесси нащупал подушку, подтащил ее поближе, сунул под голову. Вот бы еще выключить настенный светильник. Но это надо какие-то осмысленные действия совершать, а было настолько лень даже глаза открывать лишний раз.
 — Спите? — вполголоса окликнул Джек, явившийся проведать молодежь.
 — Выключи свет, — уже сквозь сон попросил Джесси, сталкивая планшет на пол.
Джек где-то наверху рассмеялся, потом тяжесть со спины Джесси исчезла.
 — Не спи в одежде. Ляг нормально, а не по диагонали.
 — Да, пап, — Джесси даже не пошевелился.
С него стащили штаны, потом погас свет, сверху опустилось одеяло, под бок прибился Гэндзи. Дверь тихо зашуршала, закрываясь.
 — Все прочитал?
 — Не спишь? — Джесси зевнул.
 — Сплю, это я во сне болтаю.
Обнимал Гэндзи его крепко, больше не боясь ненароком причинить боль неловким движением. Если бы Джесси мог связно соображать, он бы порадовался. Или нет: в конце концов, обниматься при совместном сне — это вполне нормально. Нюансы вроде того, что спит он с киборгом, Джесси в расчет не брались.
 — Ты бы еще турель Торба перед постелью поставил!
 — А обложиться динамитом и спросонок закурить не пробовал?
 — Может, тебе в постель молот Райна положить, а то вдруг тебе там одиноко, пока твой киборг в медпункте на проверке.
Джесси на все подколки реагировал недоуменно, требуя уточнить, по какому принципу в его постели должны объединяться все эти вещи.
 — Ну раз у тебя в постели постоянно лежит киборгизированный ниндзя.
 — Он там не постоянно. Мы там не только лежим… А вам завидно или как?
Постепенно от них отстали.
 — Спасибо, — Гэндзи посмотрел на Джесси.
Тот ответил своим обычным восторженно-влюбленным взглядом. Больше на базе не поднималась тема того, с кем и чем там спит Джесси Маккри.
Джек Моррисон выбросил прочь расстрелянные в прах мишени, пустые бутылки из-под виски и прочие следы приведения в порядок нервов Джесси.
Габриэль Рейес аккуратно стер все записи с камер наблюдения, запечатлевшие истерики с бессвязным «Я так больше не могу… С меня хватит… За что мне все это».
 — Не болтай, просто спи, — Джесси уткнулся в макушку Гэндзи носом.
В комнате воцарилась тишина.