Любые предложения люди понимают иначе, чем тот, кто их вносит. Особенно, если предложение вносит Джесси Маккри, а выслушивает его Гэндзи Шимада, у которого с чувством юмора весьма неважно.
— Надо было тебе все-таки перед заданием позвонить брату и поныть: «Братик, меня тут постоянно обижают плохие люди», как я предлагал, — изрек Джесси и хохотнул.
Гэндзи в ответ ничего не сказал, разве что издал какой-то странный звук, похожий то ли на смешок, то ли на всхлип, потом пробормотал нечто невнятное.
— Что? — переспросил Джесси.
— Говорю: поздно уже.
— Поздно, — согласился Джесси, прикрыл глаза.
Умирать на каком-то заброшенном складе отчаянно не хотелось. Но выбраться отсюда они вряд ли сумели бы, имея три ноги на двоих, столько же рук, ранение в живот и подозрительно искрящую в районе груди броню. Прямое попадание двух ракет оказалось весьма паршивым событием — во всяком случае, Джесси с легкостью подобрал бы как минимум пятьдесят ситуаций, которые были намного лучше этой.
От входа послышались выстрелы и вопли. Как ни странно — направленные не в их сторону.
— Ух ты, — вяло сказал Джесси. — Движуха началась… Какая-то…
А потом по складу заструилось подозрительное синее свечение, приобретшее вид двух восточных драконов.
— Твою мать, — Джесси сдвинул шляпу на затылок. — Вот это предсмертные видения.
— Предсмертные, — согласился Гэндзи. — Сейчас придет и добьет. Хотя в качестве предсмертного желания попрошу унести тебя к медику.
— Кто придет?
— Брат.
— Чей? — Джесси уставился на него.
— Мой, — с бесконечным терпением отозвался Гэндзи. — Помнишь, ты мне предлагал ему позвонить и пожаловаться?
— А ты, типа, меня внимательно выслушал и позвонил?
— Угу. Вернее, я ему предложил явиться и разобраться со всеми, кто пытается меня прикончить, если он все еще намеревается сделать это сам.