- Добрый день, - этот безэмоциональный голос с нотами металла всегда вгонял Риту в дрожь. - Есть письма для меня?
Девушка приподнялась, выложила на стойку пухлую пачку рекламных проспектов, счетов, деловых писем и еще невесть чего.
- Благодарю, - кипа бумаг исчезла в дипломате.
Рита проводила взглядом заведующего отделом обеспечения клиники материалами и перевела дух. Этот представительный сухопарый мужчина в сером костюме всех вгонял в оторопь и невольную дрожь. Риц Владлен Владленович, Дракула, как за глаза все звали. Он выбивал моды для хирургии, бинты для перевязок, бумагу для принтера и кофе для врачей. А еще крылья синего луномордого нетопыря, мод для левой задней лапки любимой блохи кота главврача и что только не. Если Дракула не мог выбить что-то, значит, этого не существовало во Вселенной. Но вот в личном общении столь ценный специалист нагонял дрожь, тик и несварение желудка. Даже искренне уважающий и почти обожающий его зав хирургическим отделением предпочитал очередные заказы и накладные посылать по электронке, чтобы не встречаться с Дракулой лицом к лицу.
Владлен открыл дверь кабинета.
- Очистка воздуха, - проскрипел он.
Невыносимо пахло растаявшим шоколадом. Откуда взялся запах и почему в его кабинете, мужчина собирался выяснить позже. Но загадка решилась сама - в центре стола стояла большая коробка с хорошим шоколадом. Только, вот беда, сейчас она стояла на самом солнцепеке - Владлен утром забыл задвинуть жалюзи. Дракула смахнул ее в корзину, мигом переработавшую подношение в ничто. Интересно, это пациенты, или кто-то из коллег никак не успокоится? В любом случае, идиот или идиотка, хватило же ума оставить конфеты напротив окна. А значит, смысла нет тратить время на данную особь. Владлен выставил кондиционер на охлаждение, снял пиджак, повесил на спинку кресла. И ушел в бумаги. Так, это стандартные моды, это можно вычеркнуть - делать ему больше нечего, как добывать косметику для молодящейся бухгалтерши, это заказать, привезут уже завтра... Рекламные проспекты он убрал пока в сторону, потом просмотрит, тем более, что искренне сотрудничать намеревалась одна фирма – прислала не просто завлекательную яркую рекламу, а солидный конверт с полным прайсом на продукцию. Уже отличное начало.
- А это еще что?
В ворохе заказов, накладных и служебок лежала скромненькая синяя папка с совершенно невероятным запросом. Владлен пробежал глазами запрос, потянулся к трубке внутреннего коммуникатора, снял ее.
- Рита, дайте мне заведующего хирургическим отделением. Срочно.
Девушка что-то пискнула в трубку, прошел сигнал соединения.
- Доктор Старков слушает.
- Добрый день, это Риц. Что за странный запрос я от вас получил, Старков? Можете мне объяснить: вы в курсе, что это за фирма и вообще, для какой цели вам нужен набор этих модов?
- А, ты про этот конструктор... Это индивидуальный заказ, и оплату проводит тоже сам пациент... Единственное, чего я не пойму - чего он забыл у нас, а не валяется в спецклинике. Аппаратные игры, похоже, - устало вздохнул хирург. - Так ты сможешь достать?
- Дай мне примерно полчаса, – тон потеплел на три градуса от обычного арктического. – Это очень сложный и штучный заказ. Половину деталей вообще везут контрабандой. А вот моды для легких изготавливать перестали три месяца назад, но фирма-заменитель не дает совместимости с модами для сердца, заявленными здесь, они откажут.
Риц прекрасно разбирался в модах, фирмах, деталях, способах изготовления. Шутили, что Дракула особо редкие материалы добывает сам, обернувшись ночью нетопырем и похитив нужное прямо из запертого сейфа в кабинете директора фирмы по изготовлению мода.
- Это не настолько срочно, Риц, - облегченно вздохнул Старков. - Парень у нас в капсуле лежит, поддерживать жизнедеятельность мы еще можем какое-то время.
- Но тебе хочется избавиться от него побыстрее, - хмыкнул Дракула. - Не отпирайся, я тебя как облупленного знаю.
Старков отпираться не стал. В трубке послышались голоса, его вызывали, так что разговор пришлось прервать.
- Так, посмотрим, - Владлен засел на коммуникатор.
Связи у "Дракулы" были обширнейшие, да и, что греха таить, подобные сложные и штучные заказы ему нравились гораздо больше, чем повседневная рутина. Владлен получал удовольствие от ощущения себя в центре паутины, от просчетов, за какую из ниточек потянуть, чтобы получить желаемое.
- Это Риц… Риц, клиника "Астер"… Мне нужно… У вас есть… Барышня, я не спрашиваю, я утверждаю.
Собеседники цепенели, впадали в трепет, что-то блеяли – пришла пора стажировок, а стажеров явно не готовили к общению с таким менеджером, учили как гасить истерики. Писали речевые модули для разозленных хозяйственников, но к разговору с ожившим холодильником никто не подготовил. Рита боязливо проскользнула в кабинет, поставила поднос с кофе на стол. Владлен, не отвлекаясь, отхлебнул глоток, одобрительно кивнул, продолжил переговоры.
- Айв, что значит "старье" и у тебя есть получше? Если я сказал, что мне нужна именно седьмая серия, значит, нечего пихать мне модули от девятой. Или я с самого утра заикаюсь? Нет? Вот и отлично.
Рита уцокала каблучками прочь, выдохнула, избавившись от этого леденящего холода. Дракула же… Ну вот как есть Дракула. Хоть бы поскорей пришли и к ним стажеры какие-нибудь, их можно будет отправлять к Рицу с кофе и папками. А то самой ходить страшно. А стажерам полезно, им после Рица никакой экзаменатор не страшен будет. А Дракуле полезно свежей крови попробовать. Вдруг на своих авитаминоз заработает? Вон как оживился, когда редкий запрос увидел.
- Риточка, сделай кофе в бухгалтерию. И побыстрей, - медовым голосом пропела Гюрза.
Девушка мысленно покривилась, но пошла мучить кофемашину. Самим им лень в кнопки потыкать, что ли? Но лучше с Гюрзой не спорить, а то потом есть серьезный риск долго выцарапывать зарплату. После кофе притащили очередные документы на подпись-визирование-регистрацию-сортировку, и девушка с головой погрузилась в работу. Опомнилась только при звонке на обед. Перекусив в столовой для работников, Рита решила было выйти на улицу подышать воздухом, но возле двери оказалось какое-то столпотворение.
- Что-то случилось?
- Смотри-и.
- Какой красавчик, - конечно, у девушек из регистрации только одно на уме и было.
Красавчик был высок, накачан, одет в что-то, напоминающее форму, и хмуро смотрел по сторонам.
- Неужто он к нам?
- Нет, я курьер, - наконец, сориентировался парень.
Все разочарованно завздыхали и разошлись. Курьер – это несерьезно и не очень интересно. И форма наверняка посыльного от фирмы.
- Девушка, не подскажете, где у вас можно найти Рица?
Рита криво улыбнулась:
- Подскажу, прямо по коридору... Как только из-за двери потянет диким холодом - вы его нашли.
- Он у вас в морозильнике живет? - слегка удивился курьер.
- Именно так, хранится в прохладном сухом месте.
Парень улыбнулся, видимо, приняв за шутку, ушел вдаль по коридору. Рита вздохнула и все-таки вышла подышать и погреться на солнышке. Потому что еще предстояло нести новые заказы и кофе Дракуле. Хорошо хоть, тот не привередничал и кофе просил самый простой, черный с двумя ложками сахара. Никаких тебе "Рита, он холодный", "Рита, он несладкий".

Стук в дверь Владлен воспринял с некоторым изумлением - к нему мало кто приходил вообще. Если его кто и беспокоил, то только Рита с кофе и бумагами, иногда главврач с отчетами или подобострастно улыбающаяся Гюрза с кассовым ордером на зарплату.
- Войдите.
Дверь распахнули уверенной рукой, в комнату чуть ли не печатая шаг вошел парень, от которого армией несло за парсек.
- Добрый день. Чем обязан? - Владлен взглянул своим обычным замораживающим взором.
- Я привез моды 7-аш серии, - отчитался тот.
- Отлично, где расписаться?
Парень молча протянул тонкий пластиковый лист, совсем не похожий на обычные документы о доставке. Риц взял его, пробежал глазами, ища графу "Получатель". Хмыкнул, найдя искомое, но все же оставил росчерк. Понятно, не фирма. Впрочем, плевать, Айв достал то, что нужно.
- Это все?
- Скажите, а когда у Лекса операция?
- У кого именно? - Риц уже вернулся в мир цифр и выбиваний деталей.
- У капитана... Ну, это ж для него моды?
- За деталями операции к доктору Старкову, - Владлен дописал письмо, в котором вежливо и корректно объяснял собеседнику, кем тот является и что с ним сделают в случае отсутствия нужного мода.
- А где его можно найти?
- Четвертый корпус, там медсестра подскажет. Вы все еще здесь? Я занят.
Курьер тихо испарился на поиски доктора Старкова, про себя подумав, что в снайперы бы Рица не взял - уж больно взгляд тяжелый.
Доктор Старков, симпатичный и немного нервный мужчина лет тридцати, разговаривать не пожелал:
- Ничего не могу сказать, до свидания.
Уже на выходе парень снова столкнулся с Ритой, решил наудачу спросить и у нее.
- Пациент? Пока что Дра... Мистер Риц не достал все моды, операция невозможна, - девушка оказалась более словоохотливой. Данная информация пока что ценности не представляла, про моды можно было рассказывать.
- А как долго?..
Рита фыркнула:
- Ну, вы с ним пообщались, вот теперь представьте, как можно ему сопротивляться, если он начинает давить.
Курьер содрогнулся.
- Так что, думаю, моды будут скоро.
Ромул попрощался и ушел, радовать товарищей по отряду. Вся эта история, в которую вляпался капитан, была мутной и дурнопахнущей, но Лекс вроде бы сумел из нее вырваться. Главное, чтобы теперь удалось собрать все эти моды. Правда, учитывая цербера в больнице, верилось, что это проблемой не станет.
- Ну, как капитан? - сразу же окружили его на базе.
- Пока что лежит в капсуле, та его подштопывает по минимуму... Моды собирают, половина уже вроде бы есть.
- Хоть что-то...
- В больнице все тихо, наружки нигде не срисовал.
Все согласились, что это хорошо. Однако проблема модов продолжала тревожить весь отряд – врачи успели их напугать тем, что половины деталей не выпускается и собрать не получится. Но влезать самим в мир тонких медицинских технологий было страшновато. Вот прямую и ясную задачу - пойти туда, достать вот это - они могли выполнить блестяще. А серии и подсерии модов, группы имплантов, разновидности нанитов... Они могли взять ящики модификаций на базах контрабандистов, но кто может поручиться, что они возьмут именно то?
- Надо попробовать заманить к нам их менеджера, - сообразил кто-то.
Ромул передернулся.
- Ты бы этого менеджера видел.
- А что с ним? Хлюпик закомплексованный?
- Криокамера ходячая с системой наведения "Базальт".
Все заржали, расценив это как остроумнейшую шутку. Ромул не стал разуверять.
- Еще и трудоголик.
Ржач усилился.
- Менеджер-трудоголик.
- Пасьянсы раскладывает, перетруждается.
- Парни, я серьезно, у меня даже дрожь по спине пошла, - Ромул поспешил отойти поближе к обогревателю.
- Ромул, тащи его сюда.
- Нет, я-то притащу. Только вы потом не жалуйтесь.
Парни снова заржали, пообещали, что не обидят менеджера. Ромул мысленно перекрестился и пошел сначала договариваться с начальством ходячей криоустановки. Главврач клиники охотно согласился отдать Рица на консультирование. Оставалось только вытащить из кабинета самого Рица. Ну, он же не должен сопротивляться, правда?
- Я занят, - припечатал он.
- Это напрямую касается ваших обязанностей. И главврач выдал направление.
Риц затребовал бумагу, сообщил, что не видит печати главврача. Ромул ткнул его в подпись.
- Ничего не знаю, документ недействителен.
Ромул плюнул, вытащил упрямца из-за стола за шкирку:
- Мы достанем моды быстрее. Но мы не знаем, какие надо.
- Да вы что? И какие именно моды?
- Какие надо будет, те и достанем.
Риц позволил себя вывести на улицу. И усадить в машину - правда, исключительно потому, что не знал, на которой приехал Ромул. Всю дорогу до базы в машине копился арктический холод, который источал - к счастью лишь по ощущениям - Риц. Но постучать зубами хотелось.
- И куда это вы меня привезли?
- На опорную базу, - Ромул с облегчением выбрался наружу.
Риц выбрался следом, огляделся:
- С какой целью?
- Получить консультацию специалиста. У нас полно конфиската нелегальных модов, есть доступ к моделям ограниченных серий... и мы нихрена не понимаем, что именно из этого нужно.
Встречали их воплями, которые мигом утихли, бойцы вытянулись в струнку. Владлен еще немного поморозил их взглядом, развернулся к Ромулу:
- Ну, и где здесь ваш конфискат?
- Вот, все тут.
Владлен снял пиджак, повесил его на плечо Ромулу, закатал рукава и ринулся на штурм ящиков, безжалостно потроша их. Народ боялся даже пикнуть.
- Это что за зверь? - шепотом спросили у Ромула, когда Риц немного углубился в ряды ящиков.
- Менеджер клиники, которого вы просили. Это у него пасьянс не сошелся сегодня... Вы уж не обижайте человека, ладно? – ехидно попросил Ромул.
Послышались нервные смешки. Бойцы сошлись во мнении, что у такого пасьянс сам открывается и идеально раскладывается по движению брови.
- Вот это, это, это - открыть, - Риц по ведомым только ему признакам отобрал несколько ящиков.
Упаковку вскрыли. Маркировка на ней не совпадала с содержимым настолько, что это поняли даже вояки.
- Все открыть!
Парни дружно козырнули и принялись вскрывать ящики, вытаскивая содержимое на свет. Риц принялся собирать моды в отдельный ящик, указывая пальцем на тот или иной. Как он отличает эти железяки друг от друга, было непонятно. Но он отличал, даже совершенно идентичные. И нагреб себе три ящика разных железяк - даже взгляд стал почти нормальным после второго. После третьего Риц начал улыбаться и насвистывать прилипчивый мотивчик. Все явно шло по плану.
Владлен вытащил планшет со списком, отметил имеющееся, пролистал список донизу. И нахмурился – не хватало одного мода, вроде бы пустячная деталь, одноразовая горстка нанитов, которая запускается ровно раз в начале операции. Но именно без этой "пленочной" штуки все остальное было бессмысленно, организм начнет отторгать чужеродные элементы, это старье было не совместимо с нынешними технологиями операций, потому требовалась "прослойка". Риц медленно стал перегребать ящики. Она должна быть вкомплектована хоть в один набор.
- Нет. Нет. Снова нет. Опять нет, - он выпрямился, посмотрел на тихих военных, пожал плечами. – Этот хлам полностью бесполезен без одного кубика. А его нет. Комплекты неполные. Если ваш капитан не получит "прослойку", операция не удастся, эта рухлядь не предназначена для сборки наживую, а полугода подготовки у него нет.

- А где его можно достать? - Ромула негласно, зато единодушно отрядили вести переговоры с Рицем.
- На окраинных пиратских базах. Эта разработка уже не применяется, в ваших "ограниченных сериях" точно не будет, а вот на фронтире еще должны остаться - там новинки внедряются не быстро.
- Мы соберем, правда, - заверили его.
Риц скептически фыркнул, но характеристики, маркировки и прочие реквизиты нужного кубика нанитов продиктовал.
- Он черный, - добавил он, поразмыслив. - И кубический. Куб - это такой объемный квадрат.
Бойцы слегка обиделись.
- Ну, совсем за идиотов-то считать не надо.
- А черный - это такой цвет, который не серый и не белый, - добил их Риц.
- Издевается, - единодушно решили парни. - С особым цинизмом.
- Принципиально привезу один синий кубик. Потому что не серый и не белый.
- В синих кубиках нанитовая прослойка шла в комплектах для других целей.
- Зато они не белые и не серые, - съехидничал Ромул.
- И бесполезные. У вас есть двадцать четыре часа, дальше увы.
- Двадцать четыре часа? - парни подобрались. - Почему так мало?
- Система жизнеобеспечения не рассчитана на поддержание кусков плоти в гуманоидной форме.
- Успеем, - сумрачно пообещали Владлену.
- Отвезите меня обратно, у меня несколько договоров на подписании, - с Ромула сняли пиджак.
Машина с Рицем и боевые двойки межкосмических истребителей стартовали с базы почти одновременно. Арктический холод снова воцарился в салоне. Однако Ромул уже немного привык, и даже с некоторым юмором подумал, что Риц может нехило сэкономить на кондиционерах. Около клиники Риц выбрался, кивнул ему и направился к дверям. Ромул тоже выбрался из машины, погреться на солнышке. А то чувство было, словно в склепе посидел. Та самая девушка, которая рассказала ему про моды, сочувственно кивнула:
- Что, заморозил вас Дракула?
- Дракула, вы его так зовете? А почему?
Рита пожала плечами:
- А кто его знает. Прилипло как-то, да и Владлен Владиленович соответствует.
Ромул посмотрел на нее - симпатичная - улыбнулся:
- А пойдемте на свидание?
Рита удивленно приподняла брови:
- Вот так сразу?
- Ну, можно постепенно. Меня Ромул зовут.
- Рита, - девушка улыбнулась. - А вы ведь не просто курьер, правда?
- Не просто. У нас имена на одну букву начинаются, это точно судьба. Вы сегодня до какого часу работаете?
- До шести, - кокетливо улыбнулась Рита.
- Я за вами заеду? Какой транспортник предпочитаете? Стерра? Астра? Может быть, "Ла Дьябло" одолжить у товарища?
- А что такое "Ла Дьябло"? - заинтересовалась Рита. Названия были смутно знакомыми, но вспомнить, что и как, почему-то не удавалось.
- Это безумно пафосная и шикарная тачка, при виде которой из окон выпадет весь женский персонал и половина мужского. У нас на базе есть.
Рита заколебалась. Конечно, пофорсить хотелось, но...
- Думаю, для первого свидания подойдет что-нибудь попроще. Положусь на твой вкус, - девушка стрельнула глазами и поспешила в клинику.
Ромул вернулся на базу, осматривать машины и подбирать что-то удобное, со вкусом и не очень пафосное для первого раза. Ключи были. У него, как у лучшего водителя, вообще были ключи от всего, что подходило для перемещения в городских условиях. Он остановил свой выбор на глянцево-черной "Астре". Внушительная, аккуратная, не бросающаяся в глаза и с очень мягким ходом.
- Ты что там, агентурную сеть в клинике создаешь?
- Именно, ухаживаю за секретаршей. Ну и личную жизнь налаживаю.
- Красивая хоть?
- Еще и смелая, с Дракулой работает.
- С кем?!
- С менеджером, который к нам приезжал.
- Женись на девушке, - сразу же согласились сослуживцы.
- Вот и я думаю, что после Рица наши вылеты это так, в пределах нормы.
Таймер на столе щелкал время. Двадцать четыре часа, щелк-щелк, а потом командира не станет, щелк-щелк. Через четыре часа после вылета пошли первые сообщения - парни не жалели ни гипердрайвы, ни собственные организмы, которые после такого форсажа долго мстили тошнотой, головокружением и прочими "приятностями".
"Ничего нету". "Пусто". Таймер упорно щелкал. Кубика не было.
Через пять часов после начала щелкания таймера Ромул загрузился в "Астру" и поехал встречать Риту, втайне лелея надежду, что проклятый кубик найдется где-нибудь в запасниках больницы. Из клиники валом валили закончившие смену медсестры, регистраторы, бухгалтера и отпущенные на вольную волю стажеры, мучениями которых наставники на сегодня насытились. На машину женская часть работников смотрела весьма заинтересованно. А вот Дракула взирал хмуро. Он как раз вышел на крыльцо, остановился поправить галстук, видимо, набулькался кровью поставщиков и перекрывал ей выход, как пеликан, чтобы от переедания не тошнило. Девушка маячила за дверями и кидала панические взоры, боясь выйти. Ромул вздохнул и пошел совершать подвиг во имя прекрасной дамы.
- Добрый вечер.
- Добрый, - кивнул Дракула, даже не думая сдвигаться с места. - Осталось всего шестнадцать часов.
- Разве не восемнадцать с половиной?
- Ему становится все хуже, операционная в полной боевой готовности, ждут только кубик.
- Мы ищем, - Ромул сжал зубы.
- Вам следует поторопиться. Или дать мне один из ваших боевых транспортников.
- Для чего? - парень подобрался.
- Чтобы пробраться через астероидный пояс без помех. Осмотреть один дом.
- Будет, - коротко кивнул Ромул, отбивая вызов на базу. - Через восемь минут пришлют челнок. А пока разрешите пройти...
- Я не загораживаю дверь.
- Вы перекрываете ее своей аурой холода, - хмыкнул Ромул, просачиваясь сначала в клинику, а потом на улицу, но уже вместе с Ритой.
В спину им полетело только сдержанное хмыкание. Девушка выглядела смущенной своей заминкой, мышкой шмыгнула внутрь "Астры". Залился звонком телефон. Рита послушала, грустно сказала: "Да, мама" и смущенно взглянула:
- Надо брата забрать из садика.
- Не вопрос, заедем в садик. Говори адрес.
Рита продиктовала. "Астра" мягко заурчала мотором, приподнимаясь над дорожным покрытием, тронулась с места.
- Сколько ему лет хоть?
- Шесть лет, уже совсем взрослый.
- Эм... никогда не общался с такими маленькими детьми. Ну, разве что когда сам таким был.
Рита улыбнулась:
- Он хороший. Тихий, воспитанный. Все-таки, единственный мужчина в семье.
- О, ну тем более надо знакомиться. Сразу, так сказать, зарекомендовать себя в глазах защитника.
Около детского сада на скамейке сидел мальчик, очень похожий на Риту. На машину не отреагировал, но когда увидел, как сестра выходит из нее, просиял и кинулся к ней:
- В`ита!
- Привет, мелкий, - та брата подхватила на руки, покружила. - Как у тебя день прошел?
- Отлично! Нам сегодня давали овсянку с повидлом! Невкусно, но питательно. А еще я сегодня поставил инъекцию, - он старательно избегал слов с буквой "р". - И мне дали за смелость вот это, - и предъявил черный кубик. - Там наниты, когда я стану большим, я обязательно буду модификантом. Как дядя.
Ромул ощутил огромное желание ущипнуть себя. Медленно, чтобы не испугать ребенка, он присел рядом на корточки.
- Привет. А можно посмотреть на твой кубик?
- Светлый день. А зачем он вам? Его мне отдали.
- Хочу посмотреть маркировку. Понимаешь, мой командир сейчас лежит в рего-капсуле, а операцию по приживлению модов не могут начать, потому что нет нужной модели нанитов, - очень серьезно объяснил Ромул. - А эти кубики уже с производства сняли, и мы не знаем, получится ли достать их вовремя.

Мальчик молча протянул ему кубик. Все совпало. Маркировка, цвет, серия, выпуск. Если только Ромул правильно запомнил все, что говорил Дракула. Парень неверяще выдохнул:
- С ума сойти... Парень, с меня прокат по экватору на боевом истребителе. Если Рита тебя отпустит, конечно.
- В`ита? Кто это и почему он меняет у меня мое имущество?
Рита невольно улыбнулась, таким преувеличенно серьезным выглядел Максим.
- Это Ромул и он мой... ну... парень.
- А, ну тогда можешь за так взять, - разрешил мальчик.
- А на истребителе покататься не хочешь? - тоже улыбнулся Ромул. - Или хотя бы в развлекательный центр сходить на симуляторы?
- Хочу! - обрадовался ребенок.
- Рита? - повернулся к девушке Ромул.
Та явно ничего не понимала, но кивнула:
- Ну хорошо, я не против.
- Тогда, моя прекрасная леди, я доставляю вас с братом домой, кубик - в клинику, после чего возвращаюсь за тобой и мы идем на свидание, а истребитель тогда в выходной - сейчас почти все в поисках кубиков, - набросал план Ромул.
Рита и Максим согласились. Ромул галантно открыл дверь "Астры".
- Прошу.
- Я не на заднем! - заявил Макс.
Рита величественно устроилась на отвергнутое сиденье, сложила ногу на ногу. Ромул отвез их до дома, высадил, взял с Риты обещание, что непременно позвонит, унесся в больницу. И застрял намертво в потоке. Парень психовал, порывался бросить машину и идти пешком. Останавливала надежда – а вдруг все-таки ускорится движение?
Поток полз медленно. А потом в эфир ворвалось ликующее: "НАШЛИИИИ". Ромул облегченно вздохнул:
"Привезти успеете? Я тоже что-то нашел, но не уверен, что именно то"
"Гоним как можем, мы тоже не уверены. Пускай менеджер обнюхивает".
"А менеджер тоже учесал, какую-то свою точку проверять"
Поток полз неспешно.
- Какой идиот броневик посреди линии бросил? - возмущались впереди.
- Броневик? - Ромул все вильнул к обочине, выскочил из "Астры".
Линию и впрямь перегораживал хорошо знакомый броневой полетник. Со сдохшим двигателем, который никто не удосужился вовремя перебрать и починить. Но организовать пару человек, чтобы они подцепили и отбуксовали его в сторону все же удалось, после чего Ромул наплевал на все, запер "Астру" и бегом припустил к клинике. Таймер показывал, что осталось еще часов десять, но вдруг капитану снова стало хуже?
Столкнулись они у входа. Взмыленный Карлос в мокрой от крови и пота форме, Ромул в гражданском. И Дракула в своем сером костюме, безукоризненный и отглаженный. И все с черными кубиками. Риц кубики у десантников отобрал, придирчиво осмотрел и одобрительно хмыкнул:
- Действительно, то, что нужно.
- А капитана... спасут?
- Разумеется, у нас тут первоклассные специалисты, вон, один бежит, пылит, спотыкается. Старков, вот вам кубики, даже с запасом.
- Спасибо, Владлен, - хирург сцапал кубики и унесся в операционную - только халат взметнулся и обеззараживалка зажужжала.
- Ну вот, остается только ждать, - Риц прошел внутрь клиники, направился в свой кабинет.
Карлос облегченно сполз на кушетку в коридоре:
- Успели...
- Ага. Ой, а мне ж еще Риту на свидание вести, а я "Астру" на обочине бросил.
- Забей на девку, командир важнее.
- Придурок, - обиделся Ромул. - Между прочим, это благодаря ей я кубик нашел.
- Она жива и здорова? Вот и нехрен.
- Ты чего такой злой? - Ромул добрался до бойлера, напился. - Будешь воду?
- Бок болит, пропороли.
Ромул закатил глаза, пошел теребить регистратуру на предмет свободных хирургов. Нашелся только стажер.
- С ранами работать умеешь? Почистить, сложить все, как надо, залить регенератином?
Стажер молча закивал.
- Карлос, оторви свою задницу от кушетки и вали в процедурную.
Сослуживца увели на пытки и мучения. Ромул послал сообщение парням на базу, попросил девушек из регистратуры позвонить ему сразу, как закончится операция и пошел подбирать "Астру", выбирать букет и покупать торт. И заодно выпрашивать истребитель на покататься. Истребитель ему на радостях зарезервировали, торт нашелся быстро, а вот в цветочном Ромул завис.
- Вам что-то подсказать?
- А... Мне цветы надо.
- Какие? - консультант вежливо улыбнулась. - Торжественные, на праздник, на свидание, начальству?
- Девушке. На свидание.
- В первый раз? - улыбка была необидной. - Какие цветы или хотя бы цвета ей нравятся?
- Не знаю. Белые?
- Розы, орхидеи, лилии, - девушка повела рукой. - Есть ромашки, колокольчики.
- Лилии.
Флористка быстро собрала Ромулу букет из некрупных, но удивительно нежных белых лилий, красиво оформила его лентами и зеленью. Ромул расплатился и поспешил за тортом.
К счастью, больше пробок не было, так что до квартиры Риты он добрался довольно быстро.
- В`ита, я не хочу эту кашу! Я хочу соседнюю с ней.
- Риса очень мало, Макс, ты же знаешь. Сделаем в субботу. А потом я получу зарплату и куплю тебе рис, договорились?
- А я вот торт привез. На рис, правда, рук не хватило, но если вы мне поможете... - весело сообщил Ромул.
- Сладкое! - запрыгал Макс.
Квартира была бедной, но чистой, настолько чистой и выскобленной, что в этом доме явно торты видели по праздникам отмечания нового столетия. Ромул вручил смущенной Рите букет, немного скомкано извинился, что так долго, потрепал ребенка по волосам.
- Проходи, будем чай пить. А Макс съест кашу. Хорошая каша.
- Она желтая.
- Кукуруза очень полезна.
Ребенок покривился, выражая свое отношение к невкусному, но полезному, со вздохом зачерпнул ложку.
- А нас в детдоме кормили манкой. И перловкой, - поделился Ромул.
- Я люблю манку!
- Есть только кукуруза!!!
Ромул приобнял девушку за плечи:
- Не нервничай. Давай, я просто свожу вас в кафе? Здесь рядом вроде бы есть какое-то.
- Мне не дали аванс.
- Ну, так я же приглашаю. А если сейчас заикнешься, что девушка должна оплачивать половину - обижусь.
- Ита, пойдем в кафе? - Макс решил не картавить и сократить сестру.
Рита колебалась, но недолго - за неделю кукурузная каша обрыдла и ей.
- Ладно, пойдем.
- Ув'а! - подпрыгнул Макс.
Ромул только улыбнулся:
- А где ваша мама? Она тоже приглашена.
- Она на работе. Она все время на работе.
- Понятно. Ну, тогда угостите ее от моего имени тортом, когда она вернется.
- Она никогда не вев`нется, - буркнул Макс.
Ромул предпочел не развивать скользкую тему, снова взлохматил мальчишке волосы.
- Она капитан на дальних рейсах, - тихо объяснила Рита. – На очень дальних.
- Понятно, - что еще сказать, парень не знал.
Рита оделась, Макс натянул куртку.
- Как там твой капитан?
- Пока на операции, но ваш Дракула сказал, что все будет хорошо.
- Ну, если Дракула сказал...
- А кто такой Дв'акула? - Макс уцепился за руку сестры.
- Я тебе потом книжку почитаю про него, - Рита взяла брата на руки.
- Обещаешь?
- Конечно, - она подкинула его слегка, поймала.
- А выше?
Девушка покачала головой.
- Давай я? - немного неуверенно предложил Ромул.
Макс протянул к нему руки, перебрался. Плечистый и высокий парень подбросил его куда выше, чем сестра, поймал, снова подбросил. Макс взахлеб хохотал, радовался.
- Выше!!! Я летаю! Я умею летать!
- Все, выше без страховки опасно, - Ромул поймал его, поставил на ноги.
Макс тут же полез на руки к сестре, обниматься.
- Чудесный ребенок.

Рита только улыбнулась:
- Да. Очень похож на дядю... Ну, кроме расы.
- А кто у вас дядя?
- Полковник Джей.
- Который Джей Кей? - пошутил Ромул.
Рита, к его удивлению, кивнула.
- О. Серьезно.
- Ну, наверное. Мы никогда его не видели, все-таки, просто генный материал его брата послужил… Ну, для зачатия. Мы ему чужие.
- А я хочу маму послушать, - заявил Макс.
Рита дала ему телефон, Макс прижался ухом к трубке и замер.
- Там ее голос записан на некоторые события будильника. Ну... будто это она звонит и напоминает. Забрать Макса, проснуться на работу, не проспать день рождения.
Губы девушки чуть заметно дрогнули. Ромулу нестерпимо захотелось ее обнять и прижать к себе.
- Это трогательно.
Макс протянул телефон сестре.
- А можно мне в кафе сок?
- Можно. И пиццу, и мороженое.
Макс разулыбался:
- У меня именины?
- Нет, у моего командира день рождения, и мы его празднуем.
Это объяснение всех устроило. Рита не стала возражать, когда брат заказал себе огромную пиццу с никогда им не пробованными ананасами. И незнакомый ему гранатовый сок.
- Будешь запеченную рыбу?
- Да, неплохо звучит.
Ромул надиктовал заказ, попросил принести вазу. Лилии поставили туда. Макс радостно улыбался, болтал ногами и жевал свою пиццу. И с сестрой делился. Звякнул комм, Ромул глянул, расплылся в улыбке:
- Операция успешно, командир на восстановлении.
- Как хорошо, - обрадовалась Рита.
- Официант, всем мороженного за нашим столиком! - воскликнул Ромул.
Смеющийся официант принес карту мороженого. Макс с восторгом зарылся в нее, разглядывая яркие картинки и облизываясь на описания.
- Ну, понравилось?
- Да! - звонко воскликнул Макс.
- Спасибо. Было здорово, - тихо улыбнулась Рита.
Макс выбрал мороженое, передал карту сестре. Рита отказалась.
- Может быть, пирог?
- Нет, спасибо.
- Ты не любишь сладкое?
Рита улыбнулась:
- Не особо.
- Тогда фрукты?
- Я не голодна, спасибо.
Ромул не стал настаивать. Принесли счет. Парень не дал Рите даже заглянуть в него, быстро чиркнул картой по считывателю и закрыл папку. Максу официант упаковал с собой пиццу, даже коробочку сока положил.
- Это уже слишком, - тихо заметила Рита.
- Нет, все хорошо, вы же заплатили честно.
Платил Ромул, и именно это девушку и напрягало. Но сам парень на настороженный взгляд только безмятежно улыбнулся:
- Военным хорошо платят.
Макс такими вещами не морочился, у него была пицца, сок, он наелся вкусных вещей, ему дали послушать маму, жизнь была прекрасна.
- Давайте я вас провожу, - Ромул подал девушке руку. - Поздно уже, темнеет.
Рита оперлась на его руку, взяла засыпающего брата за шиворот. Ромул хмыкнул, подхватил ребенка на руки сам.
- У меня сил все-таки побольше.
Макс пристроил голову ему на плечо, Рита подхватила выпавшую еду. Ромул проводил их до дверей квартиры, пожелал спокойной ночи и бодро скатился вниз по ступенькам. На комм пришло голосовое сообщение. От Рица. Сразу замерзли уши, пальцы и прочие части тела.
- Жду вас у себя в кабинете.
- Чего он на работе в такое время забыл? - пробурчал Ромул под нос, разворачиваясь на сто двадцать градусов. - Или аки вампир не спит ночами?
Дракула, как есть. Надо будет Рите серебряное кольцо подарить. И цепочку, чтоб не вздумал за шею кусать.
К вечеру дорога была уже свободна, так что до клиники Ромул добрался прямо-таки в рекордные сроки. Ну и, разумеется, свет горел только в ограниченном количестве окон. Одно из которых было окном склепа Дракулы. Ромул кивнул засыпающей девочке-регистратору, поднялся, постучал, дождался сухого: "Да?".
- Добрый ве… - Ромул осекся, разглядывая белые розы на столе, за которыми самого владельца кабинета видно не было.
"Могильные", - пришла ассоциация. Риц, видимо поняв, что разговор через розы не получится, встал, сурово возвышаясь над букетом. Цветы, видимо, попались морозостойкие, их такое соседство не смутило.
- Э-э? - только и смог выдать Ромул. - Что-то случилось?
- Да, я должен передать вам квитанции. Я оплатил штраф за броневик, прошу, - Ромулу протянули белые полоски.
Ромул почувствовал, что зависает еще больше.
- А розы откуда? - почему-то спросил он.
- Подарил супруг. Еще вопросы?
Ромул мысленно икнул, помотал головой и поспешил выместись из кабинета. Даже думать не хотелось, кто может быть супругом Дракулы. Монстр Франкенштейна? Джек-Потрошитель?
- Нет уж-нет уж, даже думать не буду.
- О чем вы там не собираетесь думать? - устало поинтересовался хирург, проходя мимо.
Кажется, его фамилия была Старков. И он оперировал командира. Да, точно. Его еще тогда окликнул Дракула, отдал кубики.
- Кто муж у вашего Дракулы, - машинально ответил Ромул.
- У нашего... А, у Владлена? Я у него муж, а почему вас так это интересует?
"Точно... Джек-Потрошитель. Маньяк со скальпелем. Ну в хорошем смысле маньяк". Ромул невольно фыркнул от этой мысли:
- Да просто, слом шаблона. А с командиром все хорошо?
- Ну, я бы не сказал, что он завтра вскочит и спляшет вприсядку. Я бы даже не сказал, что он через месяц вскочит и спляшет. Но все что мог сделать я, мной сделано, - сухо отозвался хирург. - Дальше я снимаю с себя ответственность за его здоровье, поскольку такие нарушения режима ему даром не пройдут.
- Нарушения режима? - тут же сделал стойку Ромул. - А что он уже натворил?
- Порывался сбежать из палаты. Придушил доктора трубкой капельницы.
Ромул моргнул.
- Доктора? Лекс? А можно... мне к нему?
- Нет, его заперли в "сейфе", как особенно буйного.
- А когда можно будет? - Ромул не мог избавиться от ощущения нереальности.
- Как только он перестанет ощущать себя в стане врага и перестанет пытаться меня душить.
Ромул виновато посмотрел на хирурга, не зная, куда деть руки.
- Командир... не сильно навредил?
- К счастью, мой супруг бывший военный.
Ромул смутился еще больше. Надо будет Дракуле хоть модов приволочь - ну, не цветы же в извинение посылать, в самом-то деле?
- Старков, тебя на руках в кабинет нести?
- Иду уже, иду.
У Владлена, как обычно, было холодно и тихо. Хирург блаженно прикрыл глаза:
- Хорошо-о...
Его усадили на кушетку, потом заставили лечь, укрыли пиджаком.
- Влад, ты опять до полуночи сидеть собрался?
- Старков, спи. Я буду сидеть тихо, писать письма и шелестеть клавишами успокаивающе. Тебе это даже понравится.
- Риц, а тебе в голову не приходит, что как бы надо самому отдыхать временами?
- Я сплю по семь часов в сутки, питаюсь по расписанию.
- Риц, ты зануда, - привычно сообщил хирург. - Много тебе еще?
- Четырнадцать писем. Старков, у тебя была сложнейшая операция, тебя чуть не придушил пациент, которому пришлось ногой повредить мод в челюсти. И ты еще бубнишь что-то?
- Ладно, я впечатлился и сплю, - Тадеуш показательно закрыл глаза и скрестил руки на груди.
Риц зашелестел клавишами, в самом деле успокаивающе и мягко. Хирург расслабился, уже не паясничая, а в самом деле придремывая. Рядом с Владом было... спокойно. И надежно. Как за ледяной стеной. Или верхом на айсберге, плывущем по океану и в хлам разносящему все встречные "Титаники". Когда Тадеуша совсем доводили, он приходил к мужу в кабинет, и они молча пили чай, или даже просто сидели несколько минут - и нервы отпускало.

- Я тбя люблю, - невнятно сообщил хирург.
- Я тебя тоже очень люблю, - Риц переставил розы даже не в корзину для бумаг, а на подоконник. - Твой стажер поставил конфеты напротив окна?
- Конфеты? - Тадеуш удивился, приоткрыл один глаз. - Это не от меня, ты же не любишь шоколад.
- Понятно, значит, поклонники. Все, я закончил на сегодня.
- Кошмар, покушаются на мой любимый айсберг с шоколадом, - Старков сел, потянулся.
- Поспишь тут или тебя донести до дома?
Риц действительно выключил компьютер, сейчас завязывал галстук.
- Если к дому будешь прилагаться ты, я и сам дойду.
Владлен скупо улыбнулся:
- Буду. А еще горячая ванна. К которой тоже прилагаюсь я.
- О, ну тем более, - Тадеуш легко, словно и не был только что уставшим и измотанным, поднялся на ноги.
- Я вызвал такси.
Старков только улыбнулся - все-таки, несмотря на свою холодность, Владлен был очень заботлив. Правда, только со Старковым.
- Идем, - он дал мужу опереться на свое плечо, обнял за талию и повел к выходу.
- Влад, ну в самом-то деле, - с легкой укоризной протянул Тадеуш. - Я еще не падаю с ног.
- Когда упадешь, будет поздно. Передвигай ноги, Старков.
- Дракула тащит добычу в гнездо, - поддразнил его хирург.
- Именно, - его перекинули через плечо.
Мало кто знал, что прозвище приклеилось к Владлену именно с его легкой руки - Старков на восхищения девушек новым сотрудником, что он мол "прямо граф" буркнул под нос "Ага, граф, только Дракула". Владлен долго хохотал, потом смирился. Дракула так Дракула, хорошо хоть не Криокамера, а то было в его жизни и такое.
Ромул долго тер глаза, пытаясь понять, правда ли, что мимо него только что протащил добычу Дракула. Потом решил, что это не его дело, и вообще, пора на базу, пока на гауптвахту не загремел за нарушение режима. А командира завтра навестить надо, может, за ночь присмиреет. И с чего его вообще расколбасило, от наркоза, что ли? Точно, наверное, отходняк.
На базе Ромулу сообщили,что его собирались искать с жучками - даже Карлоса из клиники выгнали часа два как.
- Ты где пропал вообще?
- Дракула вызвал, вручил квитанцию за наш броневик.
- Ооо. Клево.
- А еще командир буянил и чуть не придушил хирурга капельницей.
Все переглянулись:
- Врач не пострадал?
- Вроде нет, его Дракула отбил.
- Папкой с бланками? Монитором с пасьянсом? Гробом со встроенным морозильником?
- Я откуда знаю, - огрызнулся Ромул. - Может, ногой в челюсть, а может, шокером в затылок.
Прозвучал сигнал отбоя. Пришлось расползаться по койкам. Не спалось, вспоминалась Рита. И желтая каша.
- Чего не спишь? - буркнул Карлос, чья койка стояла рядом.
- А сам-то? - сумрачно спросил Ромул.
- Не спится...
- За командира переживаешь?
Карлос только рукой махнул:
- А если выкинут за нарушение режима?
- Да ладно тебе, аффект, наркоз и все такое... Тебе самому-то бок нормально заштопали?
- Да на отлично, я бы сказал.
- Ну и спи тогда, завтра будем добиваться посещения, - Ромул зевнул.
Карлос промолчал, закрыл глаза. Ромул последовал его примеру, понадеявшись, что кукурузная каша ему не приснится. Надежда не оправдалась - желтые комки, плачущий Макс, требующий белую кашу. Парень проснулся, поморщился. У него самого другой семьи, кроме сослуживцев, не было, а в приюте капризничать не приходилось - не хочешь, не ешь, сиди голодным.
- Зуб болит? - поинтересовался Карлос.
- Нет. Каша приснилась. Кукурузная.
- Ууужас какой.
- Смешно тебе, - буркнул Ромул.
Карлос похлопал его по плечу и ушел. Ромул посмотрел время - раннее утро, до подъема еще часа два. И что его подняло? А Карлоса? Парень вздохнул и пошел умываться. Карлос, напоминающий хмурого тюленя, уже плескался.
- Ты хоть спал сегодня?
- Немного. А ты?
- Ну, каша мне присниться успела, - хмыкнул Ромул.
- Я в клинику, ты со мной? - Карлос растерся полотенцем.
- А не рано? Еще может не быть никого.
- Там посижу тогда.
Ромул вздохнул:
- Ладно, поехали тогда. Составлю компанию.
В больнице было пусто и тихо, сонная девочка все еще была сонной, дремала, обнимая стопку медицинских журналов.
- А когда у вас Старков на смену придет?
- Доктор Старков сегодня проводит операцию в три часа дня, - регистратор оттарабанила это заученно, явно не собираясь просыпаться.
- А Риц? Или кто вообще отвечает за пациента Алекса Аланьо?
- Мистер Риц не занимается пациентами, - пробубнила девочка. – У него совершенно иной круг обязанностей.
- А за Алекса Аланьо кто отвечает? - не сдавался Ромул. Карлос угрюмо сопел у него за плечом.
- Информация о пациентах предоставляется только родственникам и членам семьи.
- Кто у него хотя бы лечащий врач?!
- Доктор Старков, - девочка явно соображала не очень.
- Нам что его, до трех часов ждать? - возмутился Карлос.
- Думаю, Риц явится раньше, вот из него и вытрясем, - вздохнул Ромул.
Карлос расстроенно смотрел, явно настроившись на то, что его пустят к командиру вотпрямщас. Ромул пошел снова мучить администратора, только уже на тему, когда начинается смена у Риты. Девочка спала, но на вопрос про Рица подскочила:
- Через десять минут.
- Так рано? - удивился Ромул. - А Рита когда приходит?
- К девяти утра.
- Спасибо, вы мне очень помогли.
Девочка обняла стопку бумаг и уснула уже нормальным крепким сном. Ромул вернулся к Карлосу, который мрачно сверлил взглядом стену.
- Ну что? - он тоскливо посмотрел на сотоварища. - Договорился?
- Через десять минут явится Дракула, будем с ним договариваться.
Карлоса явно передернуло. Ромул ухмыльнулся, но ничего не сказал. Холодом повеяло издалека, сразу же проснулась и защелкала клавишами девочка на ресепшене, забегали, имитируя бурную работу, стажеры.
- Какое живительное и бодрящее действие, прямо никакого кофе не надо, - Карлоса и самого перестало клонить в сон.
Риц их заметил, замедлил шаг. Вопросительно изогнул брови.
- Простите, мы можем навестить командира?
- Во-первых, доброе утро.
Карлос открыл было рот, но Ромул вовремя наступил ему на ногу.
- Доброе утро.
- Во-вторых, мне знать такую информацию неоткуда, обратитесь к его лечащему врачу.
- А не подскажите, когда доктор Старков вообще в клинику придет?
- В час дня, я думаю.
- И раньше никак? - подал голос Карлос.
- Нет, он спит.
Карлос скрипнул зубами. Риц направился дальше в кабинет.
- И что делать?
- Ждать, что ж еще. А я за цветами и шоколадом пошел.
- Ждать... Ромул, да сделай ты что-нибудь, - чуть не взвыл Карлос.
- Предлагаешь рвануть к доктору на дом?
Карлос только рукой махнул в ответ на такое бредовое предположение. Ромул вздохнул, сходил купил минералки, аскорбинки и валерьянки в капсулах.
- На, пей.
Карлос заглотил все разом, слегка успокоился, повеселел и стал оглядываться:
- Нужен белый халат.
Ромул закатил глаза:
- Жди до девяти, потом у Риты попросим. А я все-таки за цветами.
- Ладно. Давай, жду тебя тут.
Ромул ушел ковырять окрестные магазины на тему цветов и конфет. Хотя, вспоминая вчерашнее, хотелось купить рулет с мясом. Ну зачем ей сладости? Ей есть надо нормально. В конце концов парень плюнул на стереотипы и купил-таки рулет. Пускай обедает. Еще полчаса Ромул убил на выбор букета, но потом пришлось возвращаться к Карлосу. Тот так и сидел, глядя в стенку.

- Карл. Съешь аскорбинку.
- Я хочу увидеть Лекса.
- Лекс наверняка под снотворным сейчас.
Карлос упрямо посмотрел. Ромул фыркнул и прикрыл глаза - было едва-едва семь утра. Так они и продремали. Постепенно клиника просыпалась, наполнялась шумом и голосами. Звонко процокала каблуками сменщица девушки из регистратуры, хлопнула дверь за сердито бубнящим немолодым мужчиной. Прошла Рита, верней, пролетела.
- Красавица, постой! - окликнул ее Ромул. - Не лишай нас сияния своей красоты!
- Привет, опаздываю.
- Понял, Карлос, подъем.
- А? Что?
Ромул махнул на него рукой и рванул догонять Риту. Карлос очнулся и припустил следом. Девушка добралась до своего кабинетика, облегченно плюхнулась на стул.
- Что-то случилось?
- А можешь выбить свидание с Лексом?
- Я же не лечащий врач, - покачала головой девушка.
- Ну хоть халат дай.
- Могу даже номер палаты сказать, - хмыкнула Рита. - Но в "сейф" вас все равно не пустят.
- Карлос пролезет.
- А что за необходимость? - заинтересовалась она.
Ромул только руками развел. Он не знал. Карлос прикусил губу:
- Мне... очень надо.
Рита безропотно дала халат.
- Спасибо, ты - чудо, - Ромул чмокнул ее в щеку, вручил букет и рулет. - Учти, в обед я веду тебя в кафе!
- Хорошо, уговорил.
Парень догнал сослуживца, который уже где-то добыл бейдж, тронул за плечо:
- Карл?
- Чего тебе?
- Удачи.
Карлос улыбнулся. Да, удача ему пригодится. Проникнуть в "сейф" под видом стажера... Но он должен справиться, обязан просто. Ведь Лекс... Карлос был влюблен в командира как щенок в матерого волкодава. И как тот же щенок не рисковал подходить. Но сейчас почему-то казалось очень важным оказаться рядом. Зачем - он и сам не мог объяснить.
- Стажер. Доктор Старков велел навестить.
- Так Старкова же нет еще?
- Он через Дракулу передал, - Карлос очень натурально вздрогнул.
Его пропустили. Карл тихой мышкой просочился в палату, готовый на всякий случай обороняться. Лекс спал. На подбородке цеплял глаз бледный синяк, но больше ничего не напоминало о том, в каком состоянии Алекса привезли в клинику.
- Капитан...
Брови Лекса нахмурились, он тихо вздохнул - словно услышал.
- Капитан... Я тут...
Ресницы Алекса дрогнули, глаза медленно открылись. Карлос подошел, заглянул ему в глаза. Взгляд медленно сфокусировался, Лекс моргнул раз, другой.
- Карл?
- Вы в порядке?
- Почему ты спрашиваешь?
- Вы на доктора напали.
- На доктора?! Ничего не помню...
Карл рискнул потрогать его руку.
- Доктор хоть жив?
Карлос закивал. Алекс, морщась, попытался сесть.
- Что со мной вообще? Где я?
- Лежите. Вы в клинике, вас отмодили.
- А Кеос-5?
- Что Кеос-5?
- Эта гадость уцелела?
- Нет, сэр, никак нет.
Лекс снова поморщился:
- Да что ты тянешься, в самом-то деле. Сядь, не маячь, - он хлопнул ладонью по краю койки.
Карлос послушно рухнул на край. Взгляд все искал признаки недавней операции, но Старков, похоже, и впрямь был хирургом высшего класса.
- И что ты так таращишься?
- Беспокоюсь, - неожиданно честно ответил Карлос. - Вас... тебя же по кускам собирали.
- Ничего, собрали ведь...
Карлос промолчал, опустил глаза, чтобы не таращиться. Пальцы скрябнули по простыне в попытке скрыть волнение. Лекс взял его за руку:
- Волновался?
Карлос молча кивнул, да и не знал он, что говорить.
- Не бойся. Я живой.
Карлос снова кивнул, чуть шевельнул пальцами, зажатыми в ладони капитана. Почему тот держит его за руку? Чего вообще добивается? Или... Лексу просто нужен якорь, чтобы поверить наконец, что все закончилось?
- А где доктор?
- Его нет еще, я контрабандой прошел.
Капитан не отпускал его. Карлос послушно сидел и молчал.
- Я вас всех перепугал?
- Ага, и заставил побегать. Все пиратские базы на дыбы поставили, пока нашли этот чертов кубик.
Капитан удивленно глянул.
- Нужен был кубик нанитов, чтобы моды прижились, а сейчас таких уже не выпускают, - объяснил Карлос.
- И вы нашли ради меня?
- А что в этом такого? - не понял удивления Лекса Карлос.
- Но... Опасно же.
Карлос только глаза закатил.
- Все обошлось, никто не пострадал. Кроме пиратов.
- А ты? Как ты?
- В смысле, как я?
- Не пострадал?
- Была царапина, уже заштопали, - привычка честно отвечать командиру не позволила промолчать.
Лекс отключился. Карлос убедился, что капитан головой мимо подушки не промазал, и решил, что хорошенького понемногу, пора валить. Тем более, что любимый командир сладко спал, разговор поддерживать не мог. Карлос тихой мышью просочился из сейфа, снял бейджик и халат и пошел искать Риту. Девушка сидела, не поднимала головы от компьютера.
- Спасибо за халат, - вежливо поблагодарил Карлос.
- Да-да. Кофе... Кофе мистеру Рицу.
Рита, все так же не обращая внимания на Карла, встала, заварила кофе, поставила его на поднос. Несколько раз глубоко вдохнула и выдохнула, собираясь с духом. И пошла к Дракуле. Риц был привычно сосредоточен, холоден и уткнут в бумаги.
- Ваш кофе.
- Спасибо. Документы еще не готовы?
- Нет, мистер Риц, новых запросов не поступало.
Риц окинул девушку внимательным взглядом.
- Бухгалтерия выдает аванс?
Рита помотала головой.
- Передайте, что я сказал - выдают.
Девушка недоуменно кивнула:
- Хорошо, мистер Риц. Вам еще что-то нужно?
- Нет. Заберите аванс, поешьте.
Девушка залилась краской, поспешила выскочить в коридор. И в бухгалтерию.
- Мистер Риц сказал, что вы выдаете аванс.
Бухгалтера задумчиво посмотрели на девушку. Рита смутилась:
- Извините.
- А что это Дракула озаботился авансом?
- Может, у него деньги закончились?
Так, за пересудами, аванс Рите все-таки дали. Рита убежала, счастливая. Даже забыла на радостях, что ее обещались вести на обед в кафе. Теперь она купит рис для Макса. И игрушку для него. Здорово же все складывается! Ромул пришел на обед.
- Готова, красавица?
- Что... Ой, уже обед?
- Да. И мы идем питаться. Ты уже решила, что хочешь съесть?
- Нет, я как-то не думала. Работа же...
Ромул протянул руку, улыбнувшись. Рита засмущалась, вложила свою ладонь в его. Все дамы шипели. Отхватила такого шикарного парня - и кто? Мышь серая. Гюрза недовольно поджала губы, провожая их взглядом. И Дракула что-то этой соплюшке покровительствует... А косметику ей не добыл. Ссориться с Рицем женщине не хотелось, но вся натура протестовала. Самой что ли сделать внушение?
- Кто тут Гирза Милена? - в бухгалтерию сунулся курьер.
Женщина поморщилась - свое имя она не любила, даже "ласковое" прозвище и то нравилось больше.
- Ну, я.
- Вам доставка.
На стол поставили огромнейшую коробку с фирменным логотипом косметической фирмы. Гюрза недоуменно приподняла брови - она ее не заказывала, а поклонники, способные сделать такой подарок, отсутствовали. Хотя нет, заказывала. У Дракулы просила. Женщина свела брови к переносице, принялась проверять. Соответствие списку было полным, даже дефицитнейшая омолаживающая сыворотка была. Уму непостижимо - полный заказ. А ведь она и не рассчитывала, что Риц вообще снизойдет до косметики. Так, попросила больше для очистки совести. Стоимость бешеная, как тащить домой - неясно. Но Гюрза была счастлива. И на волне позитива отловила вернувшуюся с обеда Риту. И выдала зарплату целиком. Девушка просто сама себе не поверила. А Гюрза еще и расщедрилась на коротенькую лекцию о смысле и пользе косметики. Рита кивала, соглашалась и хихикала, но про себя. Правда, кое-какие слова Гюрзы все же зацепили - по поводу того, что когда девушка приводит себя в порядок перед свиданием, это еще и сигнал парню "ты мне нравишься, и я хочу быть красивой для тебя". Рита подумала, что надо накраситься. И платье... где-то в шкафу у нее было платье. Красивое.

- Рита, где кофе? - грянуло на коридор.
Девушка ойкнула, и рванула делать кофе и растаскивать папки с документами по кабинетам. Риц отпил кофе.
- Сливки?!
- Доктор Старков попросил отнести вам эту чашку.
Риц, как ни странно, чашку оставил. Неужто, у него роман с хирургом? Рита несколько минут переваривала сногсшибательную новость, потом решила, что это не ее дело. И ушла к себе, как раз почту принесли, надо сортировать. А Дракула рассматривал стоящую на столе чашку с кофе, и думал. Как-то так сложилось, что они с Тадеушем, хоть и не скрывались, но и афишировать свои отношения не стремились. Но что это хирурга вдруг пробило? Да еще и сливки... Кофе со сливками муж ему делал дома. Не с этими суррогатными, конечно. И приносил в постель по утрам. Риц допил растворимую пакость, взялся за комм.
"У тебя все в порядке?"
"Уг, я в обежараеивалке перерд опдрацией, пишу носом. Как йофе?"
"Неожиданно", - честно ответил Риц.
Дальше муж ушел кого-то резать, ничего не ответил больше. Владлен с задумчивой улыбкой писал письма, связывался по комму и отправлял запросы со спецификация. Впрочем, не все его заказы касались исключительно работы. А улыбка. Ну, это так. Если кому-то перекреститься хочется, это их проблемы. Владлен подергал носом. Чеснок? Мелькнуло желание отобрать у шутника овощ и демонстративно съесть, но Риц с ним справился. Только дружелюбно посоветовал водой с ионами серебра его не обливать, а то рискнувшего он сам в ионизатор запихнет. Стажер, чересчур доверчивый, удрал. Риц ухмыльнулся, и пошел проверять свои владения. Все было в порядке: доставку разгружали, новое прибывало, курьеры бегали, стажеры нервничали. Рита притащила еще одну чашку кофе, теперь с мятой.
- Снова доктор Старков сказал?
- Именно, оставил расписание кофе. Сказал носить вам на пробу.
- Забавно... - Риц чашку взял, принюхался. Попробовал.
Вкус был божественен, бодрил и охлаждал. Владлен даже глаза прикрыл от удовольствия - кофе он любил, и, как шутил порой Тадеуш, функционировал на кофеине вместо гемоглобина. Рита ушла, выдохнув - кажется, свежая кровь в кофе отменяется. Надо будет запомнить про мяту, раз она так благотворно влияет на Дракулу.
Интересно, а если Гюрзу этим напоить, эффект будет? Но проверять Рита пока что не рискнула. Тем более что Гюрза была и так добродушней некуда. Аванс получили все и без задержек, без обычных проволочек и шипения "денег нет". В общем, жизнь была прекрасна, даже сослуживец Ромула разрешение на посещения своего капитана получил, и авантюру с халатом никто не "спалил". Рита улыбалась и печатала. Карлос заглянул к ней, еще раз сказал спасибо про халат, и уточнил, что можно приносить к пациентам в палату. Почему он не выяснил это у доктора - интеграл его знает. Рита ответила - памятка как раз распечаталась. Карлос внимательно выслушал, даже сфотографировал себе страничку памятки.
- Спасибо большое. Вы чудо.
- Ну что вы.
- Нет, правда. Ромулу повезло.
- А вам разве нет? - улыбнулась девушка.
- И мне тоже... спасибо еще раз.
Правда, говоря про везение, Карлос как-то погрустнел, но Рита в душу не полезла. Только пожелала удачи. Карлос ушел обратно к капитану, сидеть рядом. Тем более, Лекс его приходу даже обрадовался.
- Когда меня выпишут?
- Не знаю, доктор отмалчивается.
Лекс поморщился:
- Надоело валяться.
- Реабилитацию все равно надо пройти полностью, иначе опять в клинику законопатят, только уже нашу, - резонно заметил Карл.
- Хочу на волю, по девкам бегать.
- Скоро будете, - Карлос чуть заметно дернул углом рта.
- А ты чего такой смурной?
Парень пожал плечами:
- Разве смурной? Вроде обычный.
- А то я не вижу. Рассказывай, боец.
- Да нормально все, - Карлос снова пожал плечами. - Бок не болит, командир базы отпустил.
- Тогда чего такой кислый?
- Дракулу встретил, - нашел отмазку парень.
Лекс кивнул, был наслышан. Да и челюсть еще побаливала, Старков принципиально не стал лечить синяк от удара.
- Сядь поближе, что ли.
Карлос перебрался со стула для посетителей на кровать, напряженно замер. Лекс вздохнул, хлопнул его по плечу:
- Да расслабься, не съем я тебя.
- Ладно... Попробую.
Карл несколько раз глубоко вдохнул, пытаясь успокоиться. Лексу вдруг стало иррационально обидно - неужели он настолько поганый капитан, что парни, с которыми он плечо к плечу дрался, его боятся?
- Тебя, часом, не приказом ко мне в палату загнали? Ну, там оборонять бедных докторов и медсестер и все такое.
- Не, я сам загнался.
- Оборонять милую медсестричку? Так у меня только санитары два на полтора ходят.
- Вот, буду оборонять командира от этих стр-рашных шкафчиков.
- О, командира оборонять - это есть хорошо.
- Ага, это по уставу, - фыркнул Карлос.
Лекс снова нашел его руку, сжал. Парень прямо-таки почувствовал, как подскакивает у него пульс. Наверняка, почувствовал и Лекс - пальцы лежали как раз там, где он прощупывался.
- Ты не заболел, боец?
- Нет, - Карлос снова насупился.
- А чего пульс частит?
- А-а... ну-у-у... - парень ковырнул свободной рукой заклепку на штанах.
- Кайся.
- Не-не, я лучше промолчу. Вам режим надо соблюдать и все такое.
- Кайся уже.
Лекс едва заметно улыбался уголками губ, держал за руку и, казалось, что-то знал. Карлос невольно сглотнул, чувствуя себя кроликом перед удавом.
- Я жду...
- А может, не надо? - сделал последнюю попытку увильнуть Карлос.
- Я все еще жду.
- Я не болею, мне никто не угрожает и вообще это личное.
Лекс руку убрал:
- А...
Карл не сдержал облегченного вздоха, запрокидывая голову... и пропустил момент, когда Лекс резко дернул его за руку, опрокидывая.
- И насколько это личное связано со мной?
- А... а вам нельзя...
- Что мне там нельзя?
- Волноваться. И нарушать режим, - машинально ответил Карл.
- Ну вот ты меня и не волнуй, - рявкнул капитан, тут же умолк.
- А я разве волную?
- Или ты мне говоришь, что с тобой или выметаешься и переводишься на соседнюю планету.
Карлос несколько секунд молчал, всматриваясь в глаза капитана Аланьо. Нет, тот не шутил.
- Влюбился.
- Прогресс... В кого?
- В старшего по званию, - Карлос явно решил юлить до последнего.
- А какое звание?
- Капитан спецназа.
- Та-ак... так-так-так...
- Что? - немного нервно уточнил Карл.
- Нет, ничего, - его переложили под бок поудобней.
Теперь занервничал уже сам Карл. Алекс же, кажется был полностью спокоен и доволен.
- Ты лежи, грей.
Карлос моргнул, дисциплинированно обнял капитана, согревая. Уж с этим-то проблем не было, хоть к генератору отопления подключай.
- Ну вот и отлично. Все устаканилось, со всем разобрались.
- Разобрались? - уточнил Карлос.
- Ну да, а разве нет?
- Поделись тогда выводами, капитан.
Лекс только беспечно фыркнул. Карлос завозился, перебираясь так, чтобы оказаться лицом к лицу с ним.
- Я серьезно сейчас.
- Ты пришел, признался, я рад.
- Значит, знал? - не то вопрос, не то утверждение.
- Да, знал... Догадывался, - Лекс обнял его.
- А почему молчал? Не хотел обижать отказом? - Карл все искал подвох.
Лекс покачал головой:
- Времени не нашел.
Карлос фыркнул, выражая свое отношение к этой отмазке.
- Да нет, правда. Ну что, все хорошо?
- Наверное. Только минут через десять меня выгонять придут.

Лекс обнял его:
- Я не уйду никуда.
Карлос хохотнул:
- Так тебя никто выгонять и не будет, разве что на обследование.
Лекс крепко поцеловал его. Руки у него были ни разу не нежными, зато губы ласкали так, что хотелось забыться и отдаться. Но в дверь уже рвался доктор.
- Запрещу посещения, - пригрозил он.
Карлос поспешно смылся. И ничего он не запретит, но лучше не рисковать. И вообще, пора на базу, прикрывать задницу счастливого влюбленного Ромула. И надеяться, что тот вовремя заявится. Вообще, прямо эпидемия какая-то пошла, скоро некому будет влюбленных перед командованием отмазывать. Парень решил срезать себе дорогу по коридору для персонала, и чуть было не налетел на Дракулу. Правда, Рицу сейчас было точно не до него - он целовался с хирургом, оперировавшим капитана. И даже холод в пространство не излучал!
"Точно эпидемия" - решил Карлос, тихонько отступая за угол коридора.
Но по некоторому размышлению он решил, что такая эпидемия ему нравится.