Обижаться на Эмиля он не спешил, в конце концов, тот подарил Алексу еще несколько памятных воспоминаний, приятных и теплых, показал, что Алекс еще не разучился ценить минуты счастья. Может быть, именно за этим Лардо и прислал его? Показать, что жизнь продолжается. Хотя грустно было от того, что больше нет забавного лиса, некому будить Алекса веселым тявканием, не для кого больше покупать у рыбаков свежий улов, а потом чистить его, удаляя плавники и внутренности. Но грусть была светлая, легкая, словно осенний туман над морем, полная запахов мокрой земли, увядающих цветов и спелых яблок. Алекс поймал себя на том, что стал чаще улыбаться. Как бы странно это не звучало, но пропавший Эмиль словно прихватил с собой и часть обычного Алексова безразличия к жизни.
Своей привычке прогуливаться по берегу Алекс не изменял, неспешный моцион вдоль моря, затем чашка кофе с куском пирога, запах старых книг, негромкое ворчание старика-букиниста, разговаривающего с собой – это все теперь ценилось еще больше. Хотя Алекс все чаще смотрел на море и раздумывал, не вернуться ли обратно, к шуму большого города? Можно уехать даже недалеко, всего лишь миновать эту самую цепь скал, а там уже портовый город Вареска, многолюдный и шумный, полный людей и суеты, совершенно не похожий на тихий сонный Лардо. Можно приобрести дом побольше, приглашать друзей в гости, чтобы показывать им местную суровую природу. Можно водить их в горы, чтобы от кристально чистого воздуха они задыхались и зябли, понемногу приноравливаясь. Алекс ощущал, что его дорога свернула в нужном направлении, Лардо готов был отпустить его, дав отдохнуть и собраться с силами.
Но у Лардо все еще были свои планы. Алекс сидел в кафе, читая журнал, пробегал глазами страницы одну за другой, запивая новости кофе, когда напротив сели. Алекс никак не отреагировал, столик ему единолично не принадлежал, сосед не спешил вступать в разговоры и нарушать уединение, так что к чему возмущаться? А потом его носа коснулся запах восточных пряностей и нагретого солнцем песка.
– Привет, – сказал Эмиль, уставший в тишине ждать, когда на него обратят внимание. – Я тут купил в Вареске дом, обставил, наладил все дела с торговлей. И вот, за тобой приехал. Тебе сколько часов нужно, чтобы собраться? А то дети ждут.
Алекс опустил журнал, уставился на Эмиля.
– Какие дети? – глупо спросил он, ухватившись за единственную реплику, которая ему запомнилась.
– Такое лисье семейство, умильное донельзя. И ты, как счастливая мать, – сказал Эмиль с самым серьезным видом и тут же, не выдержав, засмеялся. – Два фенека, мальчик и девочка. Я им очень долго про тебя рассказывал, пока мы сюда плыли. Так что они хотят познакомиться. Сейчас, наверняка спят, это все же ночные животные. Но до вечера ты должен уже приехать, чтобы о них позаботиться.
Алекс ощутил, как на губах поселяется улыбка. Все-таки Эмиль вернулся. И теперь можно будет задать все вопросы, которые так волновали разум, вернувшись. И еще у него будет сразу два веселых лиса, которых придется воспитывать. К счастью, уж они-то точно будут не заколдованными.
– А куда ты пропал тогда, утром?
– Вернулся домой, сам того не ожидая, – Эмиль вздохнул и утащил у Алекса с тарелки кусок яблочного пирога. – А потом вот, вернулся сюда, уже с благословением отца, деда и прочего семейства. Конечно, придется уделять немало времени и семейному делу торговли, но все равно, я к тебе приехал. Раз уж ты меня расколдовал, то это судьба. Ну и… – он смутился, – я же расколдовался. Условие снятия чар было соблюдено, так что я не мог не вернуться.
– А что за условие-то? – вспомнил о давно мучившем его вопросе Алекс. – Твоя смерть?
– Нет, конечно, – Эмиль фыркнул. – Смерть – это всегда смерть, она снимает чары, конечно, только порадоваться этому ты уже не успеваешь.
– И что тогда за условие?
Эмиль перестал улыбаться, посмотрел в глаза Алексу своим невозможно колдовским взглядом.
– Любовь. Я должен был полюбить так, чтобы, не раздумывая, поставить жизнь возлюбленного выше собственной. Не переживай, я знаю, что у тебя не было пока что возможности полюбить меня в ответ. Но теперь у нас с тобой будет много времени, чтобы во всем разобраться, так ведь?
Алекс кивнул и придвинул ему тарелку со вторым куском пирога.
Над Лардо медленно плыли облака, укрывая от неяркого осеннего солнца маленький тихий городок среди скал. Перекресток Судьбы, который никогда не даст свернуть с правильного пути тому, кто нуждается в помощи, сплетет меж собой две дороги и приведет навстречу друг другу тех, кто был предназначен. Например, выдернет с проплывающего мимо корабля спящего среди грузов в трюме маленького лиса и перенесет на берег.