Впервые Старк целует его, когда приземляется на земле Канады около Капитана Америка и опирающегося на его плечо Бартона. Дергает на себя, отщелкивая лицевую пластину шлема, впивается губами в губы, прижимает к себе, почти ломая кости. Приходит в себя лишь от яростного окрика Роджерса, требующего прекратить так стискивать раненого агента. И у этого поцелуя вкус слез, которые Старк позволяет себе показать лишь на мгновение.
В следующий раз Клинт первым делает шаг навстречу, обхватывает лицо Старка ладонями и целует, немного неловко, стараясь успокоить, подавить в зародыше начинающуюся истерику – это день смерти Говарда Старка, Бартон находит Тони в каком-то баре, ведомый чем-то, что сентиментальный Стив назвал бы зовом сердца, Наташа – интуицией, а сам Клинт – везением. У этого поцелуя вкус дешевого спиртного и сигаретного дыма.
- Путь в никуда… - как-то заметил Бартон.
- Почему?
- Просто. В никуда. Кто ты и кто я? Сирота из Айовы с разбитыми в кровь о чужие зубы костяшками пальцев и блистательный Тони Старк… Самому-то не смешно?
- Я тебя не оставлю.
- Оставишь. Неважно, иди сюда, - он принялся расстегивать ремни экипировки, убирая оружие на низкий столик. – Будь что будет, пока ты мой.
Этой ночью Клинт отворачивается от его губ, ускользает, однако отдается с какой-то неистовостью, нимало не стесняясь в выражении чувств, матерится так, что вянут нарисованные цветы на картине, а потом все-таки целует, один раз, но так, словно ставит на губы Старка клеймо собственности.
- Жаль, что я не девушка, - замечает он, соскальзывая с кровати.
- Почему?
- Нет губной помады, чтобы написать тебе на все зеркало «спасибо» за эту ночь.
Старк приподнимается на локте, неверяще смотрит, как Клинт влезает обратно в свой костюм, затягивает все пряжки, сухо щелкают защелки, легко цокают наконечники стрел в колчане, входя в гнезда.
- Клинт…
- Тебя, что, никогда не бросали вот так?
Старк мотает головой.
- Первым буду, - слова Бартона разят не хуже его стрел.
И он уходит, не оборачиваясь. Он просто уходит, оставляя позади Старка, практически трахнув того собой. Тони садится на кровати и долго смотрит в темноту, чувствуя, как саднят засосы на шее и груди.
- Джарвис, агент Бартон покинул здание?
- Да, сэр, он ушел.
Ушел… Странное и нелепое слово. Разве можно вот просто взять и уйти от Тони Старка?
- Путь в никуда хорош тем, что он никогда не завершается, Клинт.
Ну да, если больше нечего сказать – скажи что-нибудь пафосное. Говорят, от этого легчает. Только почему-то Тони Старку ни капли не становится легче от того, что он сидит в пустой постели и несет высокопарную ерунду в тишину остывающей спальни.
Ночная тишина давит, сжимает обручем грудь и виски.
- Клинт, - тихо роняет он куда-то в пространство пустой комнаты.
Таких, как Старк, не оставляют, не прощаясь, какой-то идиотизм, право слово, дурной сон, оборванная и кое-как склеенная кинопленка с кадрами разных фильмов.
- Ну что ты хочешь? – Старк говорит тихо и неотчетливо. – Чтобы я изменился? Поздно меняться… Уже ничего не исправить, есть такие вещи, которые вечны.
«Знаю», - словно отвечает с фотографии Бартон.
Потому что он сам тоже не стал меняться. И ничего общего у них нет, кроме одной постели, в которой они спали когда-то вместе. И та уже изменилась, простыни десяток раз сменены, отстираны, разглажены.
- Так не должно быть, понимаешь?
« А как должно?», - застывшее в вечной улыбке лицо Бартона неуловимо темнеет.
- Разные миры, говоришь? Почему нельзя сделать так, чтобы они объединились?
Хотя Старк знает ответ на этот вопрос. Голубое небо Айовы и серое небо Нью-Йорка, грязные улицы и пахнущие дорогими духами коридоры – все это встает перед его внутренним взором, сменяясь раз за разом. У них разное социальное положение, разные привычки, разные цели в жизни…
- А как же сказка про Золушку?
Его Золушка больше не верит в сказки… Холодный прищуренный взгляд, привычные к оружию, а не к ласкам руки… Старк выпрямляется, ловя ускользающую мысль за хвостик. И беззвучно смеется:
- Так вот в чем все дело, Клинт.
Он учился убивать, но любить научиться самостоятельно нельзя, а рядом просто не оказалось никого, кто бы мог помочь. Наташа? Разве она сама умеет любить? Его прошлые увлечения, имен которых Бартон даже не помнит, хотя пытался несколько раз назвать их имена? Смешно.
« А ты?», - читается в глазах фотографии Бартона. – «Чему меня ты сможешь научить, плейбой?».
- Кажется, нам обоим предстоит учиться одному и тому же… Мне – любить, тебе – быть любимым. Потом поменяемся.
Решение найдено, дело теперь за исполнением. И Старк действует на следующий же день.
- Агент Бартон, - голос сух и невыразителен. – Зайдите ко мне. Я кое-что усовершенствовал в вашем оружии.
Клинт приходит, переступает порог, сразу попадая в объятия Старка, рассерженно фыркает.
- Три слова, - ровным голосом произносит Старк. – А потом – хоть в качестве мишени используй.
- И что за слова? «Я тебя люблю»? Спасибо, не надо, эта фраза в твоем исполнении звучит дежурнее, чем «Добрый вечер».
- Ты мне нужен.
Бартон растерянно смотрит. Старк расценивает это, как знак победы.
- Не издевайся, - наконец, говорит Бартон.
- Я серьезен. Просто поверь мне.
- Я никому не верю.
- Первым буду, – копирует его интонации Старк.
И Клинт Бартон все-таки решает сдаться, в качестве символа победы Старка целуя того.