Тяжелые коробки с папками оттягивают руки, а тучи пыли, вздымающиеся при каждом неосторожном движении, заставляют чихать и отфыркиваться.
- Ненавижу эту работу, - искренне признается Клинт.
- Почему?
- Монотонно и скучно.
Роджерс коробки переставляет легко, словно они ничего не весят. И только смеется в ответ. Для него такая вот монотонная и однообразная работа – тоже отдых.
- И вообще…
Что именно хочет сказать Клинт, так и остается тайной – он не успевает удержать одну из коробок, она падает и ее содержимое разлетается по полу.
- Я соберу, - говорит Роджерс. – Хм…
- Нашел себя?
- Тебя.
Бартон изумленно смотрит, как капитан поднимает с пола какие-то листки, а потом фотографию. На ней Бартону девятнадцать лет, он еще не умеет убивать, боится темноты и даже не думает о том, что когда-то станет агентом секретной организации.
- Зачем они это хранят?
- Уже не хранят, мы же их утилизируем.
Все содержимое этого склада вскоре отправится в костер, сгорит и рассыплется пеплом – старые чеки, ненужные папки, досье агентов, покинувших организацию или просто вышедших из нее. И еще всякий мусор вроде старых фотографий из личных досье, которые заменены с течением времени.
- А ты был очаровательным юношей.
- Спасибо, выкинь ее.
Роджерс бережно складывает фотографию и прячет ее в карман штанов. Бартон только фыркает и пожимает плечами, не зная, как реагировать на это.
- Продолжаем, тут еще сотни полторы коробок осталось.
- И что ты с ней сделаешь?
- Просто буду иногда смотреть. И думать о том, как же время меняет людей.
- А я не похож на себя?
Роджерс мотает головой, отворачивается, поднимает руки за следующей коробкой и это дает время выхватить фотографию, быстро изодрать ее в клочья.
- Зачем?
- Просто не хочу, - цедит Бартон. – Я не хочу туда возвращаться. Бери фотоаппарат и щелкай, можешь моими фотографиями все стены обклеить. Но – меня теперешнего.
- Или восстановить эту. У меня не осталось фотографии из своего досье, Пегги забрала ее, когда относила папку в архив. На самом деле, помнить прошлое – важно.
- Восстановить? Ты собираешься склеить мою фотографию?
- Если ты не против…
Бартон смотрит несколько мгновений, потом швыряет в воздух обрывки:
- Собирай, капитан.
И Роджерс собирает обрывки, чтобы потом на листе бумаги склеить заново выцветшую фотографию, с которой смотрит совершенно незнакомый даже самому Бартону Клинт. И Именно этого Клинта Стив Роджерс собирается вернуть.
В конце концов, времени у него много.