РЕКЛАМА
Проснулась я, чувствуя, что давно так не высыпалась, сил хватило бы на то, чтобы надавать по рогам парочке не особо крупных демонов. Настроение тоже было прекраснейшее. Даже соседи по дому не портили никоим образом. Главное, чтобы расчлененные трупы в подвал не прятали, а так мы все взрослые люди.
В дверь постучали:
- Моя королева все еще желает блинов?
- Через четверть часа, Ланц, я только что проснулась.
- Земляничный джем обязателен или клубничный сойдет?
Я была в таком прекрасном настроении, что согласилась даже на клубничный. Ланц ушел добывать блины, а я поползла приводить себя в порядок. Контрастный душ меня мигом взбодрил, вернув способность ясно и трезво мыслить. Новая одежда, кстати, пришлась мне впору. Интересно было, что вместо обычной майки к джинсам прилагалась черная тишотка. Кто-то счел нескромно выглядящей девушку в обтягивающей майке? Ладно, спасибо, что не кринолин, а то эти рыцари могли и в такое запаковать. Ну и Бертран все-таки уже не так молод, не будем шокировать старенького подчиненного, пускай будет тишотка, я не привередливая в этом плане. Могу даже рубашку надевать и классические брюки, надо будет вопрос кроссдрессинга... дресс-кода, конечно же.... Вопрос дресс-кода обсудить. Насколько помню, Свет ходит в каком-то белом халате, как медику и положено, Всеслав во всем черном, компьютерщик Майкл в джинсах и рубашке, Бертран в классическом сером в полоску костюме, а мои телохранители в черной классике. Ланц всегда одевается в серо-стальной, ему очень идет. На задании, конечно, все иначе, там кто во что горазд.
Размышляя обо всем этом, я не забывала одеваться. Любопытно, Джен на глаз все выбирала или ей кто-то сообщил мои размеры и то, что я не ношу обычно верхнюю часть белья? Ну конечно, Ланц, кто же еще. Жаль, я бы посмеялась, пытаясь запихнуть носки в чашечки. Груди у меня нет ровно настолько, чтобы топорщился любой бюстгальтер. Иногда меня это расстраивает, иногда не очень. Расстраивает в моменты, когда мне удается заполучить в постель красивого парня и я начинаю раздеваться. Мужчины смотрят на мою фигуру в одежде, видят отсутствие груди и думают, что я ее втягиваю, видимо, а вот стоит снять с меня майку, как — опа, пятый размер самонадувающийся сразу появится. А не расстраивает грудь меня в те моменты, когда я надеваю бронежилет. Или Ланц заботливо осуществляет операцию «Положи Ангел в лифчик пакеты с сушеными сборами от черной магии». Это же два дополнительных кармана, если правильно подобрать бюстгальтер. Хотя, пока Ланц шарится в районе моей грудной клетки, я всегда смиряю желание зарычать и сказать, что я и сама справлюсь. К несчастью, не справлюсь. Со стороны виднее, как правильно распихать пакеты, чтобы хоть видимость была, что у меня грудь, а не клубок щупалец.
Мой верный рыцарь был пунктуален. Ровно через четверть часа в дверь снова постучали, я открыла.
- Ваш завтрак...
-...леди Ангел.
- А где Ланцелот?
- Тоже завтракает, - один из близнецов внес поднос в комнату, поставил на столик.
- Вместе со всеми.
- А я удостоена чести питаться отдельно?
Близнецы переглянулись и в один голос отозвались:
- Если вы почтите своим присутствием нашу компанию, мы будем только рады.
Я подумала. С одной стороны, у руководителей не просто так отдельные кабинеты, с другой стороны, в полевых группах командиры за милую душу жрут из одного котла с солдатами.
- Хорошо, позавтракаем вместе, посмотрю на группу в неформальной обстановке.
Можно еще и по тому, кто чем и как питается, сделать какие-нибудь выводы. Ну, там, если Всеслав пьет кровь, Свет поедает салат, а Бертран разделывает рыбу с помощью пяти ножей и четырех вилок. Интересно, они что-нибудь скажут по поводу моего завтрака или все-таки они очень благовоспитанны?
- Мы отнесем ваш завтрак...
-... в столовую. Идемте, мы вас проводим.
Столовая здесь была не менее шикарной, чем все остальные комнаты, ну ладно, не менее дизайнерской, чем гостиная. Фарфор, хрусталь и полное ощущение, что я на выставке в музее. Я даже с полминуты любовалась на все это, а близнецы терпеливо стояли и ждали, пока мой завтрак остынет.
В этот раз при моем появлении вставать никто не стал, видимо, учли, что мне не очень-то это понравилось в прошлый раз, поприветствовали меня исключительно словесно, один Ланц улыбнулся и кивнул.
- Доброе утро, - я заметила странное несоответствие, нахмурилась и пересчитала количество присутствующих.
Почему их восемь? Вчера же было семь. Так, этого знаю, этого знаю, этому вообще дала пару раз на тренировке ногой в голову.
- Позвольте вам представить нашего штатного телепата, - Бертран все-таки поднялся. - Раймон. Раймон — наша прекрасная командующая отрядом Ангел.
- Можно было догадаться, что девушка с такими глазами может быть лишь ангелом, ведущим в бой силы Света против сил Тьмы. Прошу прощения, Всеслав, я никоим образом не имел в виду, что-то, что могло бы вас обидеть.
- Все отлично, - наш черный маг улыбнулся, открыто и дружелюбно. - Я счастлив следовать за воинственной Ангел.
Штатный телепат, который внезапно вернулся из отпуска, тоже был седовлас, мудр и очень располагающ к себе. Судя по всему, это еще и наш психолог или что-то в этом духе. Я неприлично поурчала желудком, подошла к Раймону и протянула руку для рукопожатия. Надеюсь, он ее не вывернет для поцелуя. Нет, пожал, даже достаточно крепко.
- Вчера вас не было.
- Я неважно себя чувствовал.
- Надеюсь, теперь ваше самочувствие прекрасно, - я все-таки решила поесть, уселась в ближайшее кресло, оказавшись как раз между Всеславом и Светом. Смешно, но Всеслав оказался слева, а Свет справа.
Блины были превыше всяких похвал, я и не заметила, как довольно приличная стопка ополовинилась, а джема вообще не осталось. Надеюсь, я не сильно чавкала.
Салфетку мне протянули почти сразу же, как я решила, что больше в меня не влезет ни кусочка.
- Благодарю. Итак, Бертран, что у нас с делами?
- Пройдемте в зал для совещаний, - кивнул аналитик.
Итак, наш Круглый стол — место для совещаний. Хорошо. Мы расселись, Бертран пустил стопку папок по кругу, до меня она дошла в первую очередь, я открыла, погрузилась в чтение. Аналитик проделал неплохую работу, из всех наших старых висящих дел он выжал максимум информации, отфильтровал психически больных старушек и оставил лишь одно дело, в котором был уверен.
- Итак, у нас есть участок дороги, на котором бьются водители, - подытожила я, откинулась на спинку кресла, обвела всех взглядом. - Слушаю ваши предположения. Призрак? Воронка? Проклятье? Кстати, кто из вас стажер?
Всеслав поднял руку, как примерный ученик на уроке:
- Я, леди.
- Мисс Аргус. Или шеф Аргус.
- Как скажете, леди Ангел.
Я смирилась, решив, что пристрелить я их всех еще успею.
- Я поискал всю имеющуюся информацию по этой части дороги, - взял слово Майкл. - Никаких газетных статей за последние пятьдесят лет. Никто не погибал на этом участке, автоаварии бывали и раньше, но очень разрозненно, никакой связи. И обычно без погибших. Машина съехала с дороги, прокол колеса, занесло после дождя — ничего примечательного.
- Я посмотрел на фотографию, от этого места веет чем-то темным, - взял слово Свет. - Но нужно смотреть вживую, отпечатки с фотографии очень бледные, видимо, фотографировали после дождя.

Я перевела взгляд на Всеслава, без слов предлагая поделиться информацией, тьма — это ведь по его части. Стажер внимательно изучил фотографию, поводил над ней ладонью:
- Нужно смотреть вживую, на таком снимке я вообще ничего не могу понять.
- Значит, выезжаем. Майкл, остаешься на связи в штабе. Бертран и Раймон — поезжайте в морг, узнайте, не было ли каких-то странных следов на телах. Ланц, Свет и Всеслав осматривают место происшествия. Я с близнецами еду в полицию.
Все согласились, поняли, вопросов не задали и разъехались. Я спустилась в гараж, вывела мотоцикл. Пускай мои телохранители погоняются за охраняемым телом на машине. Но я их недооценила. Вскоре мы слаженной группой на трех железных конях вылетели на шоссе. Впереди, как взбешенная ведьма, неслась я, следом за мной ровно на полтора корпуса отставая, мчались Ив и Клод.
Кстати, странно даже, почему тут все называют друг друга по имени. Ладно. Это наименьшая странность из тех, что связаны с этой группой. Впрочем, у нас расследование, нужно думать об этом, а не о посторонних вещах. Значит, у нас есть странный участок дороги.
Вообще-то, была у меня одна идея, может быть, это и впрямь мог быть призрак. Только при жизни он здесь не погиб. Мысль была пока смутной и неоформленной, но я намеревалась хорошенько расспросить одного знакомого полицейского, заодно, если получится, назначить ему свидание. Оставалось только сбросить хвост в виде двух рыжих прилипал.
К участку мы подъехали уже чинно и благородно, вызывая завистливые взгляды. Я увидела Роя, обрадовалась, стащила шлем, собираясь позвать детектива. И захлопнула рот, разглядывая, как он награждает поцелуем какую-то девицу, у которой в каждую грудь было закачано по литру силикона, не меньше.
- Вот ж черт...
Нас явно заметили, челюсти отвесили оба, Рой с изумлением, девица почему-то с дикой завистью. Я скосила глаза, пытаясь понять, что там такое, не на мотоциклы же она пялится. Ах да. По обе стороны от меня в ногу шли два умопомрачительнейших рыжих парня. Я постаралась придать себе вид понахальнее — обломись, дорогуша. Может, твои силиконовые шары и прельстили этого кобеля Роя, но уж эти рыжики точно мои.
Что может быть прекрасней для любой женщины, независимо от возраста и профессии, кроме как морально пнуть какую-нибудь надутую стерву? Да, я тоже грешна, каюсь. Но мне казалось, что Рой на меня заглядывался, в прошлый раз мы весьма мило пообщались, выпили кофе, полюбезничали. Может, служба в спецподразделениях отбивает женскую способность чувствовать отношение мужчин? Не знаю.
- Детектив Хардис, а мы к вам.
- Агент Аргус.
- Это мои сопровождающие, - я только сейчас поняла, что не знаю их фамилий, неловко как-то вышло.
Нужно сегодня же вечером непременно выяснить фамилии всех своих подчиненных.
- Агент Ив Марис.
- Агент Клод Марис.
Рой кивнул, все еще отходя от увиденного, затем спохватился, протянул им поочередно руку, представившись. Вот и прекрасно.
- Я по поводу участка на семидесятом шоссе к западу от города. Там, говорят, что-то странное творится?
Рой пригласил нас пройти в участок, поняв, что быстро от меня не отделаться. Вот и славно, работа и только работа. Никаких дурацких мыслей о чересчур соблазнительных детективах.
- Да, машины бьются, говорят, пропала парочка туристов. А что, у вас есть какие-то сведения, агент Аргус?
- Не совсем. Когда именно это началось, с точностью до дня, можете сказать?
- Это началось восемь дней назад. Думаете, - он хохотнул, - это призрак?
- Думаю, это неисправность дороги, а туристы стали жертвами медведя, - любезно ответила я. - Спасибо, вы мне очень помогли.
Люблю нагонять тумана, но что поделать, я действительно узнала все, что я хотела. Пока что. А Рой все равно уже занят безвозвратно, да и я сама предпочту не иметь дел с мужчиной, который падок на ненатуральность.
Выйдя из участка, я связалась с Ланцем:
- Что у вас? Дай угадаю. Все свежее. Недельной давности и чуть более.
- Как ты догадалась?
- Перекинь голосовой отчет мне на почту. Хотя нет, мы едем к вам, оставайтесь на месте. Алло, Майкл, мне нужны все данные о найденных около этого участка телах погибших насильственной смертью за последние три недели.
- Это займет время, шеф.
- Оно у тебя есть, но его не очень много.
Логика? Я объясню. Призраки не могут затаиться, а потом внезапно вскочить и начать мстить. Вернее, могут, но для этого нужны определенные условия — сильная энергетическая волна, как правило. На дороге никто не погибал, но восемь дней назад что-то случилось, что пробудило к жизни либо призрак, либо воронку. Уже первая машина, пассажир и водитель которой погибли, повела себя странно. Значит, призрак появился по какой-то иной причине, не связанной с авариями. Как может возникнуть призрак? Желание мести, слепое желание мести, когда умирают все, кто попал на его территорию; потерянная вещь, еще несколько не очень нам интересных параметров. Как организовать призрак там, где нет жилья? Убить кого-то на этом месте.
Зазвонил телефон.
- Агент Аргус.
- Леди, это Бертран. На шеях всех погибших странные темные следы, словно от проволоки.
- Понятно. Ищем задушенную или задушенного, готовьте лопаты и фонари. Будем искать могилу.
Иногда они просто подают нам сигналы о помощи таким образом, единственным им доступным. Оставляют намеки, убивая. Моя задача — выследить, сопоставить, сделать вывод и провести заключительную фазу, либо успокоения, либо упокоения.
- Шеф, это Майкл, нет никаких трупов.
- А сколько пропало девять-десять дней назад человек, которых до сих пор не нашли?
Майкл молчал примерно минут пять, что-то жужжало и щелкало:
- Восемь, шеф. Восемь человек - три женщины, пять мужчин.
- Серия убийств с использованием проволоки, лески, тонкой бечевки?
Еще три минуты жужжания:
- Семь жертв, все блондинки с голубыми глазами. Из пропавших есть одна такая же. Кэтрин Файр.
Умница, быстро учится, мне нравится.
На место работы мы приехали почти одновременно с Бертраном и Раймоном. Разумеется, Ланц тут же вручил мне банку колы и заставил сидеть в машине и слушать музыку, пока мужчины перекапывали лес. Я не протестовала, если есть, кому поручить грязную в прямом смысле слова работу, то почему бы и не поручить?
- Я нашел что-то, - окликнул нас Всеслав.
Тут я уже не усидела на месте, выбралась посмотреть. Бертран явно хотел меня не подпустить, но вовремя вспомнил, что я еще и специальный агент, потому отошел в сторону, давая мне возможность увидеть девушку-подростка. Руки были связаны за спиной стальной проволокой, такая же петля охватывала горло.
- Почерк похож... - вынес вердикт Майкл, осмотрев снимки тела.
- Будем ловить, - заявила я.
Ланц покачал головой:
- Не наше расследование, передай данные о жертве Конни. Я попробую связаться с девочкой и успокоить ее, может, она что-то сможет рассказать нам. Отойдите все, пожалуйста.
По моему знаку все убрались к машинам. Не стоит мешать Ланцу делать свою работу, он же нам не мешает делать нашу. Вообще, не очень люблю смотреть, как это все происходит, но надо напарника подстраховывать, а то мало ли, что может произойти.
Но кое-что я забыла. Теперь мы работали не в паре.
РЕКЛАМА
•
16+

- Я займусь этим, - кивнул мне Всеслав.
Пришлось вернуться в машину, пускай занимается. Мне же легче, не увижу, какой она была при жизни. И вообще, зрелище просвечивающего собеседника хорошо переносят только медиумы и прочие экстрасенсы. Мне привычнее бешеные вампиры, которых можно с азартом тыкать осиновым колом, пытаясь попасть хоть куда-нибудь.
- Вы в порядке, леди?
- Это не первый мой труп, Бертран, я в полнейшем порядке.
Никаких воплей со стороны Ланца и Всеслава не раздавалось, я решила, что беспокоиться не о чем, тем более, что они уже возвращались.
- Звони Конни, есть приметы.
Я зажала плечом сотовый, принялась открывать банку колы:
- Конни, радость моя, я нашла тело Кэтрин Файр. И даже чуточку больше - один мой знакомый видел, как похожую на нее девушку заталкивал в машину высокий темноволосый мужчина лет тридцати пяти, одетый в темную плотную куртку и черные брюки. Машина у него большая, серая, в ней вместительный багажник. На левой руке какая-то татуировка.
- Ангел, ты просто ангел с небес. Что твой знакомый еще рассмотрел?
- Ничего больше, контакт....эээ... зрительный был коротким.
- Снова бродяга с улицы?
- Конечно. Могу сказать, как его зовут, поищешь.
Конни захохотал:
- Ага, Джон Смит его зовут. Удачи твоему психдиспансеру на выгуле. Скинь координаты, наша группа прибудет.
Я попрощалась, перекинула ему местонахождение тела. Что поделать, Конни сам придумал этого чудесного свидетеля. Не знаю, что за бродяга по имени Джон Смит видит все эти похищения и преступления, но если бы он был, то ему стоило бы дать медаль снайпера за зоркость.
- Мы можем возвращаться домой, леди?
- Да, конечно. Майкл, мне нужны полные досье всей группы. Будем знакомиться с вами поближе. Подготовить к моему приезду.
Майкл согласился. Я запрыгнула на мотоцикл и отправилась в особняк. Запрусь у себя и буду валяться. Или пойду в бассейн. Буду лежать на шезлонге, напялив солнечные очки, а вокруг меня будет бегать модельной внешности фигуристый фактурный блондин, подавать халат, тапочки, полотенце, прохладительные напитки. А что, Ланц вполне себе это будет делать, я в него верю.