— Его нашли в «дорожном домике», — Нэла терла глаза ладонью, пытаясь собраться с мыслями. — Когда мне позвонили и сказали, что его труп обнаружили, я не поверила… Ему нечего было там делать, господи-и-и…

— Где обнаружили? — Крис оглянулся на напарника, ожидая подсказки.

— Дорожные домики, их сеть стоит по всем дорогам страны, такие маленькие аккуратные избушки, где можно переждать ночь, если вдруг льет дождь и все такое. Ну, знаешь, охотники обычно оставляют друг другу хижины в лесу или горах. А странствующие любители приключений создали такие вот домики. У них есть своя система знаков, которая позволяет определить местонахождение подобной ночевки, — Рей погладил Нэлу по плечу, успокаивая, кивнул напарнику. — Идем, осмотрим место преступления.

Крис согласился, что на месте преступления может что-то проясниться. Ему пока что не доводилось слышать о том, что на свете вообще существуют подобные домики. Хотя ему вообще мало что здесь было знакомо, странные люди, странные обычаи, множество легенд, от которых кровь стыла в жилах.

— Думаешь, у нас получится найти что-нибудь?

— Прибегнем к помощи экспертов. Если совсем ничего не сумеем рассмотреть и разнюхать сами, — Рей подкинул на ладони ключи. — Кто за рулем?

— Если доверишь мне свою драгоценную тачку, то я.

Рей с хмыканием перебросил ему ключи, Крис искоса глянул на напарника, в очередной раз подивившись тому, как вообще Рей умудряется хоть что-то расследовать — стройная тростиночка с недостатком гемоглобина. Такому только и работать, что со старушками, которые под пирожки и прочее закармливание деточки выложат все, что угодно.

— Это ведь твое первое дело в Райской Долине? — Рей плюхнулся на пассажирское сиденье, потянулся к бардачку, вытаскивая оттуда пакет сока.

— Первое и единственное. Меня назначили помогать тебе в расследовании одного дела. А потом я вернусь обратно.

Крис чувствовал себя неловко, вообще, странно как-то смотрелись они рядом — высокий широкоплечий Крис в деловом костюме, коротко стриженый, пахнущий пусть не самым дорогим, но и не совсем отвратным парфюмом, и раздолбаистого вида щуплый паренек в драных джинсах, источающий запах мыла. И почему начальство вообще его сюда отправило?

— Тогда запомни два правила. Ничему не удивляйся и ничего не бойся.

Крис только хотел поинтересоваться, что это за странные правила, как машину тряхнуло на каком-то ухабе. Сок плеснул на джинсы Рэя. И Крис остолбенел, слишком уж специфическими были запах и цвет сока, ни с чем не перепутаешь. Во всяком случае, детектив со стажем безошибочно всякие жидкости узнавал.

— Можешь уже начать применять эти правила, — посоветовал Рей, тщетно пытаясь затереть пятно.

— Это же кровь… — пробормотал Крис.

— Ну да, это кровь. Вот ж ангеловы перья, ну и почему ты не можешь водить аккуратней?

Крис съехал на обочину, остановил машину и дрожащими руками попытался ослабить галстук, вмиг ставший удавкой. Рей только хмыкнул, стирая кровь салфеткой. Как ни странно, но оттиралась та легко. Видимо, салфетка была специальная.

— И ты пьешь кровь?

— Я ей подавился и облился от твоей манеры вождения, — буркнул Рей.

Крис сглотнул, уставился на дорогу, затем чуть было снова не заорал от ужаса — дорогу пересекала девушка в белом платье, щедро обляпанном бурыми потеками. Из груди у красавицы торчал нож. Завидев машину, она повернулась синюшным лицом, все еще хранившим черты былой привлекательности, помахала им, губы раздвинулись в улыбке.

— Поприветствуй даму, — посоветовал Рей.

Крис слабо дернул рукой, девушка заулыбалась еще шире и проследовала прочь.

— Рекомендую сходить к ним на ферму сегодня ночью, — Рей вытащил второй пакет. — Ее мать печет изумительные пироги.

— А это ничего, что я пока что живой и не могу есть призрачные пироги?

— Ну, это мы исправим, — хохотнул Рей, оскаливаясь.

Крис взглянул на его клыки, рванул дверь, выпал на асфальт, приложившись затылком и спиной… о нечто мягкое.

— Поаккуратней, юноша, — укоризненно прогудел низкий голос. — Ваше счастье, что молва о новом детективе разнеслась по окрестностям, а я тут прогуливался и увидел, как машина петляет.

— И твое счастье, что все вендиго очень быстро передвигаются, — добавил Рей, тщетно пытаясь высосать через трубочку остатки крови. — Ненавижу картонные пакеты.

— Срежь верхушку и выпей, — привычно среагировал Крис хоть на что-то знакомое.

— О, да, спасибо.

Криса поставили на ноги, отряхнули. Но увидеть спасителя ему было не суждено — только ветки колыхнулись где-то далеко в чаще леса.

— Он стеснительный, — пояснил Рей. — Зато может тебе притащить оленя, если ты любишь свежую оленину. Или рога собрать, если ты решишь внезапно дома повесить коллекцию. Можно вместе с головами. Ты только попроси, он все притащит, ты ему понравился, судя по всему.

Крис упал на сиденье, принялся тереть лицо ладонями, пытаясь собраться с мыслями:

— Итак, я оказался в каком-то странном месте. Напарник пьет кровь, меня спасет от синяка вендиго, мне машет призрак.

Рей кивал на каждое слово, наконец, поинтересовался:

— И что ты намерен делать?

— Расследовать убийство, — Крис снова завел машину. — Мне нужно делать хоть что-то знакомое, иначе я свихнусь окончательно. А о том, кто вы такие и что это за город, я подумаю попозже. Отдельно, так сказать.

— Наш человек, — одобрил Рей. — Ну что, поехали. Буду показывать дорогу.

До самого места преступления Крис не проронил ни единого слова, только хмурился, что-то напряженно обдумывая.

— Я свожу тебя к хорошему психологу. Док успешно промывает мозги. В прямом смысле. И в переносном.

Крис передернулся, Рей успокаивающе похлопал его по плечу:

— Не дрейфь. Если приживешься, тебя тут в обиду не даст никто. И вообще, ваши человеческие дела, которые ты ведешь, мы тебе тоже сможем помочь раскрыть, если что.

Крис кивнул, глубоко вздохнув:

— А жертва вообще… Человек?

— Человек. Поэтому мы и попросили помощи. Мы так и не сумели определить причину его смерти, в этом вся проблема.

Машина как раз достигла дорожного домика, Крис выбрался наружу, огляделся, за каждым кустом прозревая нечто неприятное и жаждущее его крови, ничего и никого не обнаружил, пошагал к домику.

— А ваш эксперт дотошно осматривал тело?

— Пообщайся с ней, — хмыкнул вампир. — Она сама все скажет…

Крис с опаской заглянул внутрь. Тело мужчины лежало на полу, в широко раскрытых глазах отражался потолок, губы изогнулись в гримасе ужаса.

— И где ваш эксперт?

— О, прости. Вызови сам. Ее зовут Мэри Льюис.

Крис надрывно застонал:

— Кровавая Мэри? А потом она придет за мной, так?

Рей покрутил у виска пальцем:

— Нет, не придет. Она — твоя коллега. Зеркало на стене.

— Кровавая Мэри, — Крис себя чувствовал глупо, — Кровавая Мэри, — очень-очень глупо, — Кровавая Мэри.


В зеркале проступил облик высокой худой брюнетки в струящемся белом платье. Она улыбнулась Крису, делая шаг из зеркала:

— Добрый вечер, я — Мэри Льюис, а вы, должно быть, Кристофер Райнер? К сожалению, я не смогла определить причину его смерти. Такое чувство, что его задушили, в мозг перестал поступать кислород, но следов на шее нет, — она сразу перешла к делу.

Крис склонился над телом, осмотрел внимательней. Почему-то сильно пахло чем-то знакомым, но не поддающимся опознанию, чем-то таким полузабытым, родным, что хотелось этот запах ощущать снова и снова.

— Крис. Ты уверен, что, обнюхивая труп, ты определишь причину смерти?

Детектив моргнул, выпрямляясь:

— Извини. Пытался опознать запах. Не получилось, что-то, очень знакомое. Но не вышло понять.

Рей тоже обнюхал труп, помотал головой:

— Да ничем не пахнет.

Мэри сделала пару шагов по комнате:

— Что-то очень странное.

— Вообще-то, если это человек, он мог умереть от простого страха. Заглянул кто-то из ваших в домик. И все, умер.

— Поза спокойная. Он не упал, его не уронили и не бросили, он сам лег, испугался и умер, — Мэри развела руками. — Вряд ли кто-то из наших.

Крис прошелся по комнате. Потом взгляд его упал на дорожную сумку, детектив подошел, принялся рыться в ней.

— А кто вообще нашел тело? С ним нужно поговорить.

— Хелена, она бегала рядом, увидела свет в окне домика, заглянула на всякий случай… — Рей с интересом смотрел, как Крис копается в вещах погибшего.

— И кто эта любопытная Хелена?

— Оборотень-лиса, совсем еще маленькая. Я ее не стал задерживать, — Рей смущенно почесал нос. — А надо было? Извини, я не очень хорошо разбираюсь в ведении дел людей. Я просто посмотрел его документы, позвонил жене… И попросил детектива прислать. А ты что-то нашел?

— Да, — Крис поднял полупустой пузырек с таблетками. — Запах тот же. И я знаю, отчего он умер — он обдолбался новым препаратом, вызывающим галлюцинации. Не рассчитал дозу, вызвал вместо сладких снов кошмары и умер от испуга, ими вызванного. Дело переходит в юрисдикцию ведомства повыше, я простой детектив, я не занимаюсь наркотиками. Беседовать с его вдовой будут другие люди.

Мэри восторженно захлопала в ладоши:

— Детектив, вы распутали дело за пять минут. Браво.

— Я его усложнил. Для своих коллег.

Рей снова почесал переносицу:

— А может, ты останешься? Ты вроде нормальный. Будешь у нас тут типа шерифа. У людей свои преимущества. Будешь видеть то, что мы не видим.

Крис поднял ладони:

— Да ни за что на свете.

— А может, мы все-таки попросим вас, вы передумаете?

Крис повернулся на голос новоприбывшего. И потерял дар речи, разглядывая редкостной красоты мужчину, вежливо улыбающегося. Сердце пропустило пару ударов.

— Я перед вами даже на колени встану, — красавец плюхнулся на одно колено, не откладывая исполнения своих слов. — Детектив Райнер, вы правда очень-очень нужны нашему городу.

— Встаньте, — Крис совсем засмущался.

— Соглашайтесь.

— Да что угодно, только прекратите.

Красавец мигом вскочил:

— Он согласился.

— А-ага, — слабо булькнул Крис, внезапно узревший у красавца длинный гибкий хвост со стреловидным навершием.

И бесславно грохнулся в обморок.