— Маккри, у меня всего два вопроса, — медленно протянул Рейес, рассматривая взъерошенного ковбоя, невесть куда спешащего по коридору.
— Сэр? — Джесси вытянулся, заложил руки за спину и постарался изобразить уставное выражение лица.
Рейес внимательно и с подозрением оглядел его.
— Вопрос первый. Где ты, мать твою, спишь в последнее время?
— В кровати, сэр, — Джесси старательно таращился поверх головы коммандера.
— Допустим, — согласился Рейес. — Тогда следующий вопрос: в чьей постели и не связано ли это каким-либо образом с тем, что от агента Шимада невыносимо тянет твоим куревом?
— Гейб, оставь в покое ребенка, — гаркнул в их сторону Джек, как раз проходящий мимо.
От чтения очередного важного документа он при этом даже не оторвался.
— Ребенок, между прочим, уже десять лет как не ребенок. Вон, уже по чужим постелям скачет.
— Агент Маккри, отставить прыгать на кровати агента Шимада! — тем же тоном отозвался Джек. — Приказ ясен?
— Так точно, сэр, — уголки губ Джесси уже предательски подрагивали.
— Дурдом, блядь, — резюмировал Рейес. — Свободен, Маккри.
Джесси припустил вдоль по коридору.
— Выглядит счастливым, — Джек на миг отвел взгляд от планшета.
— Ну-ну, — Рейес хмыкнул, скрестив руки на груди. — Надолго ли…
— Почему ты так не веришь в Гэндзи?
— В Гэндзи я как раз верю, а вот в Джесси — не особо. Неважно.
Джек проницательно посмотрел на него.
— Джесси не торопится прийти и чистосердечно признаться тебе во всем, вот ты и злишься, только и всего. Дай ты ему еще немного времени, Гейб, у мальчика любовь, отношения, конфеты-букеты, серенады и пошлые подмигивания.
— По-моему, у этого мальчика гормоны… Ладно. Еще неделя. И если Джесси не притащит своего киборга, блядь. Джек, это киборг! Как они вообще… Нет, знать не хочу… Если не притащит знакомиться официально — разгоню этот блядюшник до сверхзвуковой.
— Гейб…
— Неделя, Джек! У него есть неделя!