- О да-а-а-а, вы совершенно правы, - Амелл счастливо кивал. – Именно так мы и поступим… Ваше предложение отличается редким здравомыслием.
Логейн опасливо косился на мага, понемногу пододвигаясь к костру так, чтобы пламя разделяло их. Как-то странно себя вел Серый Страж в последнее время… Да с самого Собрания Земель он себя так и вел. Логейну нравилось, конечно, что его внимательно слушают, но временами Амелл переходил всякие границы.
- С вами все в порядке, Серый Страж Амелл?
- Конечно, - маг удивленно глянул на Логейна. – А что?
- Просто мое предложение отправить Огрена за дровами в лес вроде не подразумевало такой бурной реакции…