Крейгар

Утро началось с головной боли. Я сидел, смотрел в стену перед собой, часто сглатывал и моргал. Нет, не могу, мне надо достать обезболивающее.
- Влад, я в аптеку, - предупредил я дверь кабинета. - Буду через десять минут.
И вышел. Аптека находилась совсем недалеко, я порадовался этому факту. Я радовался, когда заходил внутрь. Когда мне в лицо полетел платок, чем-то смоченный, я на автомате отмахнулся по руке, его державшей, потом попытался из аптеки выскочить. Дверь уже подпирали два каких-то типа неприятного вида.
- Буду кусаться, - предупредил я, отходя вбок к витрине.
И как это понимать? Это, что, новый виток игры? Если так… Я должен в это сыграть. Прости, Влад. Просто дай мне эти двенадцать часов. Просто верь в меня. Или поищи. Да, хлороформ, три каких-то ублюдка, которые не попытались оглушить - так не берут военных спецов, так берут только обдолбанных придурков. Значит, меня вполне можно разыскивать. Я шарахнулся в витрину, глупо улыбаясь:
- Народ, вы чего? Не надо мне нос вытирать, он у меня мокрый и холодный, потому что я здоровый.
- Пойдешь с нами.
- Я не хочу…
- Хочешь-хочешь, - с глумливой улыбкой уверили меня. - Дадим сахарную косточку.
Я зарычал, потом облаял их, потом с наслаждением вцепился зубами в руку с платком. Дальше последовал удар в живот, заставивший меня согнуться и ткнуться лицом в этот самый платок. Три-два-один, вдох. Игра начинается.

Влад

Мелиссы сегодня на месте не было - она еще вчера в расстроенных чувствах убежала сидеть под дверями палаты Ворона. Кофе пришлось варить самому. Крейгар свалил в аптеку, Лаурис ушел в университет, дел практически не было - Ларис почему-то до сих пор не отвесил мне ответную любезность за сожженный ресторан. Странно. Что ж, я жду - пока не получил нового конверта от похитителя.
- Да, просто ждать, Лойош, - кивнул я псу, увалившемуся в привычный угол. - Ненавижу ждать.
“Дзынь!” - это звякнул факс в углу Мелиссы. Я лениво выдернул кусок бумаги, показавший свой хвост из-под крышки.
“Два цепных пса - стая. Один - просто, чтобы выгулять утром. Главное - не попасть на живодерню. Дф.”
Чего?
Я осел в кресло Мелиссы, пытаясь вникнуть в написанное. Где смысл? Что мне делать? Цепные псы… Крейгар. Крейгар, я не люблю внезапных приступов ясновидения, помнишь?
Я уронил голову в руки. Ну что, Влад, давай, порвись теперь на сто частей, отстаивая территорию, семью и друга. Факс снова звякнул, теперь на ленте был отпечатан снимок города с высоты - кусок возле Большого Моста, где река давала изгиб. Снизу было приписано рукой: “Покажи, чего стоишь. Иначе тебе назначат цену по своему разумению. Дф”.
Я закрыл дверь офиса на ключ, взял Лойоша на поводок и потащился к реке, не вполне понимая, что буду там делать. Прочесывать район? Искать под мостом голову компаньона? Идти до моста было примерно с час, и за это время я решил придумать, с чего начну.
Жаль, что Лойош - не ищейка…

Крейгар

Я открыл глаза, пошевелился. Клетка. Не слишком-то свободная, в ней я мог максимум сидеть. Где-то шумела вода. Я попытался осмотреться, насколько получалось. Темнота. Ладно, глаза привыкнут после.
- Все, пора сваливать.
- Может, ему воды оставить?
- Воды ему скоро будет - хоть захлебнись.
Угу, примерно понятно - затапливаемое помещение. Что у нас там прогноз погоды говорил - осадки, кажется. Плохо. Где я могу находиться… Черт, как же у меня болит башка. Влад, спаси меня, не хочу погибать в свои юные шесть с половиной сотен лет.
Они ушли. Отлично - тут есть дверь. Я осмотрел клетку. Неплохо-неплохо. Для меня неплохо. Может, я даже смогу выбраться. Так, посмотрим, что у меня со мной.
Оружие они убрали, понятное дело, да и сидел я вообще в одних трусах. Нахрена им моя одежда? Фетишисты ебучие, я эту футболку так любил.
Замок был стандартный, рассчитанный на удержание крупного бойцового пса. Все предусмотрели, да? Правильно, не все - у собак лапы. Крупные такие лапищи, судя по размеру клетки. А у меня есть пальцы, клетка из стальных полос, но сама-то дверца крепится на шарниры. А на чем у нас шарниры? На винтах. Ну вот самая малость - отрастить ногти и отвинтить эти винты, ха-ха. Блядь, пиздец, Влад спасай, дело плохо.
Я принялся ощупывать клетку заново, тщательно, сантиметр за сантиметром. Они ее точно не для меня покупали, значит, тут могло что-то хотя б проржаветь… Ну, не проржавело, ладно. Дальше. Полосы сварены надежно, сломать я их не сломаю. Я просунул пальцы в нижние квадраты. Плохо - вода чувствуется. Ладно. Иэх… Поехали. Опрокинулись, подождали, опрокинулись, подождали.
Ибо нехуй, как говорит глубокомысленный мой друг Гриф. В данном случае, ибо нехуй щеколду навешивать, не фиксируя клетку.
Влад, но ты все-таки поторопись, а?

Влад

Переступив невидимую границу своей территории там, где она перешла в территорию Лариса, я невольно сглотнул. Суюсь волку в пасть, да и черт с ним - мне по-другому к реке не пройти. Нет, можно было, конечно, пройти “своими” переулками до приснопамятной набережной, где нас с Кайрой когда-то взорвали, и двигаться по ней на юг, но на пути бы вскоре образовался железнодорожный мост, обтравленный “колючкой” с пропущенным током. Потому мне пришлось сворачивать и лезть туда, откуда я рисковал не выбраться даже сам, не говоря уж о том, чтобы достать оттуда Крейгара. Если Крейгар вообще был именно в том районе, хотя, судя по двум ранее решенным задачкам, похититель Кайры играл по-честному. Зачем-то ведь он мне выслал тот кусок карты?
Кусок города, который оттяпал Ларис, если честно, был ужасен - я вполне понимаю, почему он решил лезть на мои улицы. Вокруг дымили подожженные мусорные баки, возле них терлись вдатые наркоманы, которые провожали меня остекленевшими глазами. Где-то ближе к реке воняли скотобойни, из-за близости которых жилье в этом районе стоило смешные гроши. “Не попасть на живодерню”, говоришь? Что бы это значило - мне нужно искать там или наоборот, не ходить туда?
- Какая удача, усатый, - вдруг раздался чей-то голос из-за угла. На меня вышли трое громил, поигрывая плечищами.
- Чем обязан? - мрачно спросил я, засовывая руку под куртку.
- Руку со ствола убрал, - произнес первый из них, тот, что стоял ближе всех. - Мы уж и не надеялись, что ты сам придешь. С тобой хотят поговорить.
- Ларис? - усмехнулся я.
- Вот видишь, какой ты умный, - цыкнул громила. - Пошли.
Я пошел вслед за ним, успокаивающе похлопав по холке зарычавшего Лойоша. Двое других закрыли мне путь к отступлению сзади, но я и не думал убегать. Вопрос и впрямь нужно было решить, а на переговорах редко убивают. На переговорах всегда играют роль благодушных парламентеров, резать глотки начинают, выйдя из ресторана.
Мы юлили с полчаса по мрачноватым переулкам, пока не вышли к дорогому ресторану на углу, откуда рукой было подать до моих владений.
- “Веранда”, - усмехнулся я. - Хорошее место.
Никто мне не ответил, лишь кто-то из “быков” за спиной подтолкнул меня в плечо.
Ларис уже ждал меня в традиционно пустом зале.
Я сел за стол напротив, уставившись в его белесые, рыбьи глаза. Лойош занял место у моего стула, подобравшись, будто перед прыжком.

- Давно не виделись, - кивнул он. - Ты ушел от Велока?
- Не знал, что это новость, - осклабился я. - Я там недолго продержался. Вернулся к Найлару. А потом…
- Что потом - я знаю, - кивнул Ларис. - А я думал, мы подружимся.
Я покачал головой.
- После того, как ты меня заказал?
- Но так ты жив, - усмехнулся он. - Не хочешь сначала перекусить? Живые это любят, если ты понимаешь, что я имею в виду, Талтош.
- Я не голоден, - покачал головой я. - И я тороплюсь.
- Куда ты торопишься, гуляя по моей территории? - прищурился Ларис. - Может, мне тебя сжечь, вроде как ты сжег мой ресторан?
- Ребята погорячились, Ларис, - притворно вздохнул я. - А я хотел просто поговорить, но они меня опередили. Я их наказал, правда. Готов возместить строительство нового заведения где-нибудь за пределами моей территории.
- Великодушно, - усмехнулся Ларис. - Кстати, слышал про твою жену. Печально, я сожалею.
- Спасибо, - кивнул я. - Так что насчет моего предложения? Ты убираешь свои руки с Круга Малак, я строю тебе кабак взамен сожженного. А?
- Я думал об этом последние три минуты, - покачал головой Ларис. - Других идей у тебя нет?
- За три минуты я сообразил только это, - вздохнул я. - А какие еще идеи?
- Круг Малак и Нижняя Кайранская Дорога, - коротко ответил Ларис. - А тебе хватит.
- Нет, - ответил я.
- До свидания, Влад, - Ларис встал и вышел, ведомый двумя телохранителями.
- До встречи, - кивнул я, оставшись один в пустом зале, не считая пса. Значит, война.

Крейгар

Вода прибывала. Я пинал дверь окровавленными ногами. В общем, занят был – поебаться некогда. К счастью, вода прибывала не особо быстро, так что я даже умудрился расшатать щеколду и заставить ее выпасть до того, как вода хлынула на дно клетки. Уже неплохо, теперь я могу попробовать выйти.
Дверь я нащупал, по пути разодрав руки. Блядь-блядь-блядь, Влад, несмешно, давай, спасай меня. Самое время появиться.
Дверь отворилась, это оказался люк.
- Эй, придурок, гавкни.
- Гав, - сказал я, улыбаясь, затем дернул парня на себя, сжимая в страстных объятиях.
Дальше последовал треск шеи. Не моей, что меня радует. Я раздел труп, с отвращением напялил его шмотки, потом подумал, положил своего незадачливого визави в клетку, заботливо ту запер. Нахуя я это сделал? Я не знаю…
Я подтащил клетку, встал на нее, кое-как с третьей попытки выволок себя наверх, пинком закрыл люк.
В коридоре было темно. Или это у меня в глазах что-то сегодня темновато? Голова кружилась. Хотелось жрать. Света в конце тоннеля не было. Я снова принялся ощупывать стены, наконец, рука ушла в пустоту. Я присмотрелся до рези в глазах. Ниша какая-то. Отлично. Я просто немного посплю. Я забился в эту нишу, зарылся в какие-то тряпки, набросанные там. Пять минут сна. Я ж не прошу больше.

Дьявол

Пронзительный звук селектора из приемной - дверь была чуть приоткрыта.
Звон телефона на моем столе, голос Анны:
- Босс, это Ларис. Соединять?
- Попробуй, - усмехнулся я.
Он долго и путано мне что-то говорил, так, что под конец я уже забыл начало. Но главное я понял - нужно уметь вычленять главное.
Итак, Талтош, тебя обложили с двух сторон. Помочь тебе на этот раз или нет? Пожалуй, помогу, иначе мое нехитрое развлечение с твоей никчемной персоной прервется слишком быстро. А я люблю, когда рыбка долго трепыхается на крючке, пока не зайдется в последнем судорожном вздохе.
- Ларис, угомонись, - коротко сказал я. - Мы потом это решим вместе с Тороннаном.
- Босс… но он наглеет! - взвизгнул Ларис.
- Ларис, Организация не желает дешевых разборок в этом районе, - прорычал я. - Я сказал - угомонись. А с тем, кто спалил твой кабак, уже почти разобрались. Скажешь мне “спасибо” потом.
- Босс, Организация…
- Я - это Организация! - рявкнул я, заставив Анну в приемной испуганно ойкнуть.
- Я понял… - вздохнул Ларис.
Я бросил трубку, вернувшись к своей сигаре. Отличный табак.
Прыгай, моя маленькая усатая марионетка, прыгай веселее.
Я вынул из стола пачку конвертов и блок писчей бумаги, черкнул пару строк, вложил в конверт и вызвал Анну:
- Найдите его в переулках у Южного моста, - кивнул я.
Анна молча вышла.
Я сдернул со спинки кресла пиджак и вышел через заднюю дверь. Пожалуй, сегодня я хочу приехать домой пораньше.

Влад

Меня толкнули в спину так, что я невольно ткнулся локтем в грязную стену. Какой-то мальчишка наутек убегал по переулку, провожаемый зычным лаем Лойоша. Я скитаюсь тут уже больше часа, и до сих пор не понимаю, как вывалиться к мосту - все время утыкаюсь в тупики, свалки, закольцованные улицы. Устало свалившись на разломанную скамейку, я увидел в луже до боли знакомый конверт. Брезгливо вынув его двумя пальцами, я с трудом прочитал написанное растекшимися чернилами:
“Войны отвлекают. Йенди приползет позже. Твой сын научится ползать через пару дней. Думаешь, надо спешить? Дф”.
- Надеюсь, Крейгар не захочет это лизнуть, - мрачно усмехнулся я, сворачивая грязную записку и убирая ее в карман. - Йенди, говоришь… Намек на Крейгара? Или на какую-то интригу? А поспешить следовало бы, не то прокопаюсь, пока Влад не научится ходить. Лойош, пошли. У нас еще полдня и вся ночь на то, чтобы прочесать этот район.

Кайра

Сегодня он заявился раньше, но не зашел сам, а попросил спуститься меня в гостиную. Ребенок заснул несколько минут назад, и я нехотя спустилась, боясь услышать то, что он может мне сказать.
Дьявол стоял у каминной полки, задумчиво вращая в руке бокал с виски. Заметив мое появление, он улыбнулся - я раньше почти никогда не видела, чтобы он улыбался. У него, оказывается, невероятно красивая улыбка, если так можно сказать про мужчину. Если не знать, на что он способен, можно влюбиться в нее без памяти. Но я знаю, я довольно насмотрелась на то, какие он творил вещи, пока стремительно карабкался по лестнице, ведущей к верхушке Организации. И чем выше он взбирался - тем более изощренными становились его фокусы. Он наслаждается собственным умом и чувством юмора, он двигает людей, как фигуры по доске, сметая их вниз одним движением рукава, он дергает за ниточки с вожделением истинного кукловода. Полукровка Тсера и Исолы, красивый, как Исола, искусный умом, обходительный - и жестокий, как Тсер, сильный и безжалостный. Мало, кто знает его настоящее имя, но я, почему-то, оказалась в числе счастливчиков, впрочем, пока это мне принесло мне великого счастья.
- Что тебе? - спросила я, прислонившись к дверному косяку.
- Садись, - кивнул он на кресло.
- Я постою, - усмехнулась я. - За день насиделась взаперти.
- Кайра, любовь моя, я готов не запирать за тобой дверь, если ты пообещаешь мне не делать глупостей, - улыбнулся он. - Если ты очень пообещаешь мне не делать глупостей, я даже разрешу вам гулять во дворе. Охрана все равно не даст тебе подойти слишком близко к забору.
- Но это же не просто так, верно? - спросила я, заранее зная ответ.
- У всего есть своя цена, Кайра, - задумчиво ответил он, рассматривая что-то в своем бокале. - Это виски стоит триста “фениксов” за бутылку. Этот дом - восемьсот тысяч. Твой муж только что продал свою жизнь за сто - примерно столько стоит сожженный ресторан, из-за которого Ларис теперь решил начать войну.

Я похолодела и с трудом подавила вскрик, прикрыв рот рукой.
- Ну не расстраивайся, милая, - он посмотрел на меня, как на расплакавшегося ребенка. - Я попросил Лариса подождать.
- И сколько это будет стоить? - прошептала я.
Он не ответил - просто еще раз улыбнулся, смерив меня взглядом из-под прикрытых век.
Я все же вошла и села в кресло, трясясь мелкой дрожью. Он устроился напротив, облокотившись на секретер.
- Люблю продавать ценности тем, кто знает их истинную стоимость, - ухмыльнулся он. - Во сколько ты оценишь жизнь своего мужа? Что пообещаешь?
- Чего ты хочешь? - снова спросила я.
- Мне нравится твой подход, Кайра. Пока ничего не хочу. Я, знаешь ли, еще не решил, - он повернулся и отошел к окну. - Я ведь тоже страдаю, милая - если бы не ты, я бы сейчас любовался превосходным видом. А так, приходится угадывать силуэты деревьев за слоем марли.
- Мне так тебя жаль, - ядовито усмехнулась я.
- Тебе не жаль говорить мне “нет” на протяжении пятисот лет, Кайра, - покачал он головой, присев на подоконник. - А потому я не слишком верю в твою жалость.
- И мне не стоит верить в твою?
- Увы, Кайра, любовь моя, - вздохнул он. - Хорошо. Завтра я разрешу тебе выйти во двор. Если не будешь делать глупостей. Если рискнешь кричать, пытаться убежать или еще что-нибудь - номер Лариса у меня записан.
Я помотала головой, чтобы сбить накатившее головокружение. Дьявол снова приблизился и сел передо мной на корточки, приподняв пальцами за подбородок.
- Хочешь позвонить?
- Что? - не поверила я.
- Позвонить домой?
- Дьявол… - прошептала я.
Он подвинул ко мне телефон.
- Набирай номер, пока я не передумал, - приказал он. - Но ты понимаешь…
- Да… - прошептала я. - Ничего лишнего.
Я подняла трубку дрожащими руками и набрала номер. Гудок, длинный, как похоронный набат. Еще один. Разрывающий нервы звук от поднятой на том конце трубки.
- Алло? - неуверенный голос Лауриса.
- Лаурис, - прошептала я. - Лаурис, сынок…
- Мама!!! Мамочка, где ты? Мама, с тобой все хорошо? Как братик? Мама…
- Все хорошо, - бесцветно прошелестела я. - С нами все прекрасно, милый. Как у тебя дела? Как па? Как Крейгар?
- Они куда-то с утра ушли и не возвращаются. Мамочка, мы обязательно тебя найдем и спасем. Обязательно. Мама, я люблю тебя. Мама, пожалуйста, делай, как они говорят.
Я заплакала и выронила трубку из рук. Из динамика все так же раздавались далекие слова Лауриса, а я рыдала, не в силах остановиться. Дьявол медленно вернул трубку на рычаг.
- Хватит, - покровительственно сказал он. - И прекрати плакать. Ненавижу это.

Влад

Я шатался по городу до темноты, пока не вымок под внезапно припустившим дождем, а Лойош не начал ныть от голода. С трудом, вспоминая, какими переулками я сюда притащился, я вылез на Нижнюю Кайранскую, а после - дополз до Гаршос, проклиная не вовремя начавшийся дождь, ночь, осень и всю свою жизнь. Лойош трусил справа от меня, что-то недовольно ворча, я же костерил себя последними словами за слабоволие и слабоумие в одном флаконе, которые не позволили мне найти Крейгара. Внутри брезжила призрачная надежда, что сейчас я завалюсь домой и обнаружу там его, в обнимку с пачкой курева, злого и живого.
Окна конторы не светились. Я равнодушно прошел мимо, поднялся наверх и открыл дверь. На кухне горел свет - видимо, Лаурис пришел.
- Лаурис, - окликнул я, сбрасывая тяжелые от воды ботинки. - Ты дома, малыш?
- Мааааааааама звонииииила, - проревел он. - Сказала, что все хорошо. И голос такой убитый.
- Что? - кинулся я к нему, забыв снять куртку. - Мама звонила? Когда?
- Где-то часа два назад. Ничего в трубке больше не слышал, звонок отследить не получилось, номер неизвестен. Па, она ведь вернется?
Я прижал его прямо к мокрой куртке, вороша волосы, и сказал, вздохнув:
- Конечно, Лаурис. Все вернутся, я обещаю. И мама, и маленький Влад. Что она сказала? Она умница, она могла что-то… передать незаметно.
- Нет, спросила, как ты, как Крейгар, потом заплакала и трубку повесили. А где… А где Крейгар?
- Не знаю, - пожал плечами я. А что, я и правда, не знал.
- Может, работает, - предположил я. - Он с ног сбился, пытаясь найти маму. Наверное, где-то задержался. Спи, птица. Что-нибудь придумаем.
- Ага, - Лаурис закивал и пошел на свой кухонный диван. - Тебе Гриф звонил, тоже про Крейгара спрашивал, сказал, что тот на связь не выходит. - Лаурис зевнул. - Не люблю, когда он допоздна носится где-то. Но он ведь найдет маму?
- Мы все ее ищем, малыш, - заверил я. Лаурис вяло хлопнул ресницами и провалился в сон.
Гриф, говоришь, звонил?
Я осторожно протянул телефон в спальню, накрепко закрыв дверь. Ну давай же, бери трубку, командир, давай… Знаю, что поздно, но и ты не барышня. Бери трубку, Гриф…
- Слушаю, - буркнули в трубку. - Гриф на связи. Если это родители, то я сплю, если вам со мной выпить, то сейчас приеду, если это ты, Тень, мудак с подпроебом, то я еще раз напоминаю тебе про лекарства и жду через час на нашем месте.
- Это Талтош, - произнес я. - Прошу прощения, если разбудил.
- Добрый вечер, Владимир, нет, я не спал. Что-то произошло?
- Тень пропал, - коротко сказал я. - Где вас можно найти?
- Если вы уже ощупали все поверхности в доме и не нашли его - то я буду около вашей конторы через четверть часа.
- Жду, - ответил я и положил трубку.
Сухие ботинки, пальто и свежая, не вскрытая еще пачка сигарет - я уселся на подоконник около двери подъезда, наблюдая, как с козырька льется вода, собираясь в ручейки, позолоченные светом фонарей. Красиво, мокро, холодно. Я поежился - может, Крейгар и впрямь бегает где-то по нашим делам? Меньше всего мне хотелось бы представлять, что он валяется где-то под этим ливнем.
Через четверть часа в тенях что-то шевельнулось, вспыхнул огонек сигареты.
- Гриф? - осторожно спросил я.
- Владимир, добрый вечер. Как Тень мог пропасть?
Я молча сунул ему обрывки факса.
- Только он называл себя “моим цепным псом”, Гриф. И я не вижу его с тех пор, как утром он выскочил в аптеку за таблетками от головной боли. Думаете, это совпадение?
- Когда пришло? - кратко спросил Гриф.
- Утром и пришло, - вздохнул я. - На факсе есть время.
- Хуевая ситуевина. Погнали, у меня мотоцикл рядом. Вытащим тело, предадим последним почестям.
- Я бы сказал - типун вам на язык, да вас этим, наверное, не испугаешь, - усмехнулся я. - Поехали.
- На живодерне собак держат ровно восемь часов. На карте - речные тоннели, которые затапливает при выпадении осадков. Сейчас уровень воды должен достигать максимума. Если Тень все еще не со своей куклой - значит, не выбрался. Держитесь крепче, я не катаюсь как на параде.
И снова вода за шиворот, вода в лицо, ветер в уши - если я завтра не свалюсь, это будет удивительно. Гриф гнал мотоцикл по полупустому проспекту, огибая случайные машины и не утруждая себя объездом луж и выбоин в асфальте. Навстречу летели фонари, рекламные щиты, вскоре впереди замаячил вереницей огоньков Южный мост, выгибающийся через Адриланку в почти самом широком ее месте.
- Это здесь? - крикнул я, пытаясь переорать звук мотора.
- Почти. Держитесь и материтесь, - и он свернул вниз, под мост.
Мои зубы сплясали чечетку - верхние на нижних, и странно, что не поменялись местами. Когда мы, наконец, остановились, я слез с мотоцикла на подгибавшихся ногах и нервно закурил.

- Лихо, - только и сумел произнести я.
Гриф же вынул из кармана факс и всматривался в него, что-то неслышно бормоча.
- Куда теперь? - осведомился я.
- Прямо. Там должен быть вход, скорее всего, чем-то привалили. Надеюсь только, что он все-таки не на втором уровне туннелей. Идемте.
Вход мы все-таки нашли, закрытый прислоненным листом железа. Гриф пробрался внутрь, прополз пару метров и выпрямился в резко ушедшем вверх коридоре.
- Вот и старые туннели. Осталось найти в них Тень. Смотрите под ноги, должна быть крышка подвала, на всякий случай заглянем и туда.
Было темно. Только прихваченный Грифом фонарь давал хоть какой-то свет, половину которого фигура Грифа заслоняла. Он шел впереди, осторожно пробуя ногой пол, я - следовал за ним, держась руками за осклизлые стены. Воняло тухлятиной, от чего меня вскоре стало мутить, но мы все плелись и плелись по затхлому коридору, заглядывая во все ответвления.
- Сколько тут их, этих ходов? - просипел я.
- Дохуя - и это только половина. Ага…
Крышка в полу была не заперта. Гриф наклонился, потянул кольцо, крышка откинулась. Вода плескалась аккурат под ней.
- Нырнете проверить?
- А что там? - спросил я.
- Ящик для хранения. Склад, проще говоря. Лестницы не вижу, отрезали. Придется так нырять одному из нас.
- Светите в люк, - сказал я, снимая пальто и обувь. Что ж, проверим - когда-то я мог продержаться под водой больше минуты - приходилось иногда прятаться от хулиганов из ветви Орки, прыгая в воду. Я шагнул в черную глубину, выпустив за собой облако пузырей. Ни черта ни видно. Свет фонаря Грифа, вяло просачивающийся из люка, был явно недостаточен для того, чтобы что-то тут разглядеть - разве что помечал мне дорогу к спасению. Интересно, фонарик у меня в кармане переживет подводной плавание? Ни на что не надеясь, я завис в воде и попытался его достать, понимая, что у меня осталось секунд тридцать, а потом надо будет рвать когти. Быстрей, Влад…
- Там труп в клетке, - прохрипел я, вывалившись из люка. Сердце колотилось с бешеной скорость, в ушах стучала кровь, а легкие разрывало на части. Я отполз от дыры и свалился навзничь, глотая ртом затхлый воздух.
- Блядь, - с горечью сказал Гриф. - Свежий?
- Там темно, старина, - просипел я. - Я увидел только то, что он там есть. Потом мне уже нужно было вылезать, иначе я составил бы ему компанию.
Я чиркнул фонариком - как ни странно, он все еще мог гореть.
- Я смогу повторить фокус через минут десять, - смело пообещал я, чувствуя, как меня сжимает холод. - Только отдышусь.
- Сам нырну, - Гриф стал раздеваться. - Чего уж теперь… Дальше туннели заканчиваются. Переодевайтесь в мое.
Я неохотно разделся, натянув на себя слишком длинные джинсы и слишком широкий свитер. Я хотя бы перестал стучать зубами - если по приезду домой выпить виски, может, и пронесет. Гриф скрылся в люке, издав легкий всплеск. Я встал и начал бесцельно чертить фонариком по стенам, пока не увидел нечто странное. Осторожно приблизившись, я пнул кучу какого-то тряпья, заполнявшего нишу в стене. Куча зашевелилась - я привычно сунул руку под мышку, но понял, что снял кобуру, когда собирался нырять.
- Твою мать, - проворчал я и осторожно сдернул верхнюю тряпку.
Куча тряпья восстала в нечто черное и шарахнула меня о ближайшую стену, после чего скрутила, приняла мое горло в удушающий захват и явно приготовилась свернуть мне шею к такой-то матери. Моментально сработал рефлекс - резкий удар ребром ботинка под колено всегда делает свое дело. Куча взвыла и на секунду ослабила хватку, чего мне оказалось достаточно, чтобы съездить кулаком в солнечное сплетение. Послышался натуральный вой, дальше меня лягнули, потом врезали в челюсть, дальше принялись пинать. К счастью, было темно - фонарик куда-то укатился, так что пинали меня не очень удачно.
- Что за блядь? - гаркнул мокрый Гриф, выскакивая из темноты.
- Сам ты блядь! - гаркнула куча подозрительно знакомым голосом и снова меня пнула. - Заебали, блядь, пидарасы, суки, залупы пиздомордые!
- Крейгар… - радостно выхрипел я, проверяя передние зубы.
- А? Какого хуя… Эээ… Влад? Влаааад, - дальше меня опять стали душить, хорошо, что в объятиях. - Ты все-таки пришел меня спасти, дружище… Я знал… А на ручках по тоннелю пронесешь?
- Что-то ты не рад, - просипел я, с трудом поднимаясь. - Пронесу. Прокачу, мать твою. Ааа… - я схватился за остро болевшее ребро.
Схватившись за стенку, я, кажется, откашлял половину легких, пока смог снова начать говорить:
- Гриф, он явно не труп. Трупы не ломают ребра старым друзьям, которые приходят к ним на выручку. Трупы не матерятся, как портовые грузчики, трупы не…
- Блядский зоопарк, - Гриф ржал. - Ветвь Джарега, вашу мать, блядский цирк, а не контора.
- Влад, дружище, - Крейгар меня снова нашарил в темноте. - Как же я рад… Я тебе ничего не сломал? А вы чего такие все… Обтекающие?
- Купались, - проворчал я. - Погоды нынче чудные, самое купание. Тебе тоже не мешало бы - от тебя несет, как от бомжа со свалки у скотобоен. Тебя искали, обмылок.
- Я дома, под горячим душем отмоюсь, - заявил Крейгар. - А вы меня где искали-то, трупом в реке?
- Вон туда все вопросы, - кивнул я на Грифа. - А я хочу отсюда свалить.
Собрав в кучу свое мокрое барахло, я решительно побрел к выходу, слушая переругивание за своей спиной:
- Долбоебина, куда ты полез?
- Не твое злоебучее дело, упырок, куда надо, туда и полез, а вот какого хуя ты тут яйца греешь, мне ни хуя не понятно.
- Я, блядь, сюда подумать прихожу, о делах наших блядских. Поразмыслить, выспаться, а тут приходит пара уебков, и весь сон насмарку. Какого члена в люк полезли? Мне вас потом оттуда выхуячивать багром, как дохлых кошек?
- Не твое свинячье дело, пиздуй вперед, еблом только чешешь. Владимир, к выходу налево, пожалуйста. Да, туда, спасибо.
Мы с трудом выбрались под мост и еще минут десять истошно смеялись, не в силах угомониться.
- Гриф, может, заберете ваши вещи? - спросил я, вытерев слезы. - Как-то странно будет, если вы голышом поедете.
- Я не голый, я в трусах.
- Влад, ему не привыкать, вот как сейчас помню, как мы на спор ныряли, а потом нас командир спалил…
- Как вспоминаю, как ты вперед меня хуярил, только пятки визжали - аж на душе теплеет.
- Хорошее бы что вспомнил.
- Я вспомнил. Я госпиталь ваш с Улыбкой ебучий на всю жизнь запомнил, у меня из-за тебя, блядь, полбашки поседело за минуту, когда вы улыбнулись. Как с тобой вообще кукла твоя живет?
- Он блондин, ему седина идет. И Лаурис не кукла.
- Да за год жизни с тобой надо по Сапфировой Звезде выдавать, уебок ты без чувства самосохранения. Какого хуя ты вообще в этой клетке делал?
- Валялся, блядь, люблю я томно раскинуться в закрытой клетке, поразмыслить, яйца почесать, посмотреть, как меня топит потихоньку.
- Крейгар э’Нваар, я завтра же подаю прошение на твое восстановление в звании, должности. И отправишься ты на далекую заставу сидеть в тишине и покое.
- Психиатр не пропустит.
- Да ты что? А если этот психиатр будет из _моей_ части? Хватит, Крейгар, поиграл в свои криминальные разборки и хватит. Если тебе надо стрелять - у меня есть задания. Если тебе надо опасностей и шило в заднице колется - у меня есть задания. Хули тебе не хватало в мирной жизни?

- Гриф… Просто отвали. Я не стреляю больше в людей за деньги.
- Да, ты это делаешь бесплатно, разумно и добровольно, я уже понял. В мирной жизни ты не приткнулся, на военной службе ты не засиделся. Какого хуя ты подавал прошение на исключение из ветви Дракона?
- Не хотелось больше видеть Маролана, конечно же. Задрал своей постной мордой.
- Завтра ты восстанавливаешься. Призываешься под мое командование. С меня хватит твоего геройства, твоих тупых выходок, твоей наркоты, бухла, блядства и стремления делать этот мир лучше.
- Вла-а-а-ад, ну не руга-а-а… А, это не Влад, это Гриф.
- Мужики, я вам не мешаю? - спокойно спросил я. - Крейгар, Лаурис про тебя спрашивал. Может, того - домой?
- Пойдем, Влад, - не менее спокойно сказал Крейгар. - Завтра у нас еще куча дел. Гриф, извини, ты там что-то вещал, я не слушал.
Я решительно снял вещи Грифа, натянул свое мокрое барахло, поежился, и, махнув на прощание лиорну, мы быстро пошли косыми переулками туда, где на стареньком кухонном диване нас ждал Лаурис. Я вспомнил, как петлял уже сегодня этими улицами и усмехнулся:
- Крейгар, а я ведь почти дошел до моста… Но почти - это ж не считается. И знаешь...
- Извини, надо было рвать сразу домой. Но меня что-то реально вырубило от этого всего, думал, придешь - разбудишь. Но третья загадка разгадана, счет три: ноль в нашу пользу, Влад. Можно слегка приободриться.
Я вздохнул, кутаясь в не дававшую ровным счетом никакого тепла одежду - благо, хоть пальто слегка подсохло.
- Ларис объявил войну, Крейгар. Но это херня. Кайра звонила, пока я тебя искал. Лаурис с ней разговаривал, говорит, просто спросила, как у нас дела, потом заплакала, а потом у нее отобрали телефон.
- Я могу сказать, кто в этом всем замешан, Влад. Тебе точно не понравится. Мы влезли в дела Правой Руки, причем на всем ходу и с головой окунулись. Звони Нарвайну, пускай тащит свою задницу в контору, будет на пару со мной мозгами скрипеть, - Крейгар оттянул подол тряпки, напяленной на него. - Я более чем уверен, что видел их символ на одном из парней. Палятся они нагло, ничего не скажешь.
- Наверное, думали, что тебе крышка, - усмехнулся я. - Правая Рука, говоришь? Но у меня нет с ними никаких дел… Кому я там мог насолить?
- Считай это четвертой загадкой… пока нам ее не прислали.

Дьявол

- Что? Сбежал? Да ты… найдешь свою голову, прибитой к двери. Не ори. Точно уверен, что сбежал? Нашли Квейша в собачьей клетке? Ты меня разочаровал, и очень сильно.
Трубка со звоном упала на рычаг. Ну что ж, полоумный военный оказался чуть крепче, чем я предполагал. Нельзя недооценивать противника, даже такого мелкого и незначительного.
Я вышел из своей спальни и спустился на второй этаж, тихо подошел к двери - тишина. Я не запирал ее на ночь, а потом лишь осторожно толкнул дверь. Они спали - и Кайра, и ее ребенок, вместе на не разобранной кровати. Мутный свет луны, которая, наконец, появилась из-под разбежавшихся туч, просачивалась сквозь затянутые окна. Я осторожно приблизился и взял ребенка на руки. Как же он похож на Талтоша... ненавижу. Ребенок заворочался и открыл глаза, на секунду заставив меня замереть - только бы не заорал… Но он протянул руку к моему лицу и что-то залепетал, а Кайра вздрогнула и села на кровати.
- Что ты делаешь? - вскрикнула она.

Кайра

Я проснулась от того, что Влад что-то забормотал, и секунды хватило на то, чтобы понять, что его рядом нет. Я вскочила на кровати, пытаясь разобрать происходившее в комнате сквозь пелену накатившего головокружения. Кто-то держал моего ребенка на руках, а тот доверчиво что-то лепетал - и это было странным, потому что Влад терпеть не может, когда его берут на руки чужие. Когда в глазах прояснилось, я поняла, кто его держит.
- Что ты делаешь? - испуганно вскрикнула я, с ужасом подумав, что он хочет его унести.
- Хочу переложить в кроватку, - невозмутимо ответил он. - Ты не выспишься.
Он стоял посреди комнаты, в простой домашней одежде - мягких брюках и свободной майке, держа на руках моего сына, который вовсе не имел ничего против. Абсурд, Влад до сих пор даже Мелиссе и Крейгару не дается, подпуская к себе только отца и Лауриса.
- Ты хочешь, чтобы я его отпустил? - вдруг спросил он. Я замешкалась. Когда я просила Дьявола об этом, я источала больше уверенности - мне тогда и впрямь казалось, что так будет лучше. Сейчас, когда моего сына держал на руках тот, кто уже почти четыре дня был моим мучителем, я мешкала - внезапно я поняла, что не могу его отпустить от себя ни на секунду.
- Нет, - выдавила я. - Отдай мне ребенка.
- Ты хорошо подумала? - неожиданно мягко спросил Дьявол. - Можешь решить сейчас. Если хочешь - я завтра же его отправлю домой.
- К отцу, на которого идет охота? - усмехнулась я.
- Нет никакой охоты, Кайра, я тебе уже сказал, - отрезал он прежним металлическим голосом.
Я медлила - с одной стороны, я дико желала того, чтобы хотя бы он оказался свободен, очутился дома, если уж мне никак отсюда не выбраться, пока Дьявол не наиграется в “Птичку в клетке”. С другой стороны - я его кормлю, я провожу с ним время, я спокойна, только когда он рядом, а там… я повешу его на Влада, у которого и так проблем по горло, и, вероятнее всего, сделаю его более уязвимым для тех врагов, что точат на него зуб. Того, у кого на руках маленький ребенок, можно брать живым и выдавливать все, что нужно.
- Оставь, - ответила я. - Отдай мне ребенка.
Дьявол осторожно положил Влада в манеж и приблизился ко мне, присев на кровать так близко, что заставил меня невольно отодвинуться.
- Зачем ты меня боишься? - спросил он - Я когда-то причинял тебе вред?
- А то, что ты со мной делаешь, ты считаешь пользой?
Он усмехнулся и провел рукой по моей щеке. Ладонь была теплой и сухой, и, не будь он Дьяволом, я бы даже сказала, что прикосновение было приятным.
- А как это еще назвать? У тебя есть дом - он твой, все три этажа, двор, бассейн и вертолетная площадка. У твоего сына - все самое лучшее, что я смог найти. Я положу к твоим ногам этот мир, если ты захочешь.
- Ты ведь не отступаешь, да? - прошептала я.
- Когда я отступал? - усмехнулся он. - Кайра, я люблю тебя пятьсот лет, и… ты ведь помнишь, кем я был, когда мы познакомились?
- Мальчишка с амбициями, - усмехнулась я. - Талантливый и настырный.
- И кто я теперь? Я строил свою личную империю, я делал свое имя и свой авторитет. Ради кого, как ты думаешь? Кому я хотел доказать, что я не мальчишка?
- Я в три раза старше тебя, Дайфан, - сказала я. - Ты для меня - всегда нелепый мальчишка с амбициями. И останешься таким, смирись уже.
- А твой человечек? Сколько ему, тридцать? Тридцать пять? И сколько он еще протянет с таким образом жизни? Ставлю максимум лет на двадцать, а там его либо пришьют, либо скопытится от курева и нездорового образа жизни.
- Плевать, - усмехнулась я. - Сетра что-нибудь придумает.
- О, Сетра… Сетра - не вся Вселенная, Кайра, - он встал и подошел к окну, превратившись в темный силуэт на фоне белого пятна.
- И ты - не вся Вселенная, Дайфан, - ответила я. - На что ты надеешься? Что силой и угрозами заставишь меня упасть к тебе в постель?
Он рассмеялся.

- Ты придешь сама. А пока - спи, а я буду думать, чем еще развлечь твоего жука в коробочке. Такой хрупкий - чирк ногтем и раздавили. Спи.
Он вышел из комнаты и неслышно закрыл дверь.
- Тварь, - выдохнула я.