«Твою мать», - думает Тони Старк, глядя, как Бартон элегантно поворачивается вокруг своей оси, а затем падает, не завершая оборота. И на светлую мозаику пола выплескивается что-то алое, растекаясь во все стороны. Он лежит среди рассыпавшихся стрел, разбросав руки в стороны, выронив лук. Подбитый на подлете Купидон, не иначе…
«Твою мать», - отрешенно думает Старк, разглядывая свое отражение в гаснущих глазах Бартона, пытающего скривить губы в привычной усмешке. Отражение, как ему и следует, выглядит как его костюм. И маска со светящимися щелями глазниц.
- Сэр, вам следует сбавить скорость, если вы хотите донести его живым.
- Джарвис, адрес ближайшей больницы. Без нравоучений, я сам могу рассчитать скорость полета.
- Передаю координаты, сэр.
«Твою мать», - бьется в голове все то время, что Старк проводит в больничном коридоре, разглядывая белую стену напротив. На стене видны какие-то трещинки, словно паутина. Наверное, она появилась под взглядами тех, кто сидел здесь вот так же до Старка, невольно пытаясь прислушиваться к происходящему за дверями операционной. Потому что иногда от нервного напряжения именно таким и становится взгляд, почти осязаемым, могущим пробивать стены...
- Ну и? – спрашивает Старк, завидев выходящего к нему врача.
- Мы сделали все, что могли…
Звуки рассыпаются нестройным рядом, постепенно превращаясь в стену. И как-то на пару мгновений становится в груди так же пусто, как тогда… Когда пропал отец… Интересно, почему все, кто ему становится дорог, незамедлительно пытаются переселиться в какой-нибудь загробный мир? Просто и незатейливо, да.
-… теперь вся надежда только на его организм. Хотя пациент находится в хорошей физической форме, так что прогнозы весьма благоприятны.
- Твою мать, - только и может сказать Старк, падая обратно на кушетку. - Ну почему нельзя быть хоть немного более осторожным, а?