РЕКЛАМА
- Тьен, а хочешь сказку... ну, такую... Грустную немножко?
Ящерка энергично закивал. Лэй немного помолчал, затем напевно завел:

- Говорят, что земля заплакала, в час, когда умирала Майра. Обернулось то время сказкою, нам осталось из памяти мало. Из легенд королевы гордой сохранилось немного слишком. Эту сказку драконьих народов слышал я, когда был мальчишкой. Королева весны прекрасней, королева светлее пламени, златокудрая дева Майра, златоокая, златотканая, долго правила Старшим народом, что жил в небе, земли не видев. Но промчались весенние воды, принесли королеве обиду. Лорд Альвир, ее нареченный, был погублен холодным ветром. Тяжела стала Майре корона, тьмой закрылись остатки света. И взмолилась тогда королева, заломила тонкие руки: «Помогите мне, силы светлые, не позвольте погибнуть в муке. Хоть единожды встретить милого, хоть один поцелуй мне дайте». Отозвался тогда Свет силою, потрясенный мольбою страстной… И ответили Майре чары, что, коль хочет вернуть Альвира, пусть без дыма зажжет пожары, пусть без горя стоскует всех в мире. И печалью своей томима, дева Майра рыдает на зорьке. Где огня раздобыть без дыма? Как рыдать всех просить без горя? Вниз упала звездой стальною, в море бросилась дева Майра. И из моря вышла луною, что без слез вызывает печали. Ну а днем, коль захочешь согреться, выйди ты к золотому светилу. То горит девы Майры сердце, полыхает огнем без дыма.

- А она вернула Альвира? - Тьен жалобно заморгал. - Вернула ведь?
Лэй рассмеялся, указывая на распростертое над ними звездное небо.
- Видишь во-он там две яркие звезды? Альвир и Майра.