– А неплохо ты придумал, – кивнул Велиар. – Насчёт еды.
Дей счастливо улыбнулся: Велиар похвалил его. И даже то, что теперь вместо роскошной серебряной гривы любоваться предстояло короткой, пусть и модельной, стрижкой, настроения не портило.
– А как нас будут находить? – спохватился Дей.
– Дадим рекламу в газетах. Обычно люди делают так. И ещё в интернете.
Сфера слез Марины спикировала вниз. Велиар с интересом осмотрел ее, отметил чистоту.
– А деньги, – спохватился Дей. – Сколько у нас денег?
– За вычетом того, что пришлось потратить на ужин и зарплату Марине, немного. Пара сотен.
– Двести рублей? – слабо спросил Дей.
– Двести тысяч. Но не заблуждайся, трат предстоит тоже немало. В квартире практически нет мебели. Надо платить Марине за готовку и уборку.
– Я могу превратить что-нибудь в золото, – предложил Дей.
– У нас лимит, – остудил его пыл Велиар. – Не больше пятидесяти тысяч в месяц можно заработать твоим золотом. В мире людей есть законы для таких как мы. Итак, посмотрим. У нас есть одежда и обувь, к счастью, у тебя этого добра четыре чемодана. Есть машина. Квартира, к счастью, не съёмная. И есть агентство, которое начало работать.
– И принесло убытки, – грустно сказал Дей. – Сколько мы будем платить Марине за еду?
– Думаю, что для начала ей хватит тридцати тысяч в месяц. Для данного города это приличная зарплата. К тому же, у нее свободный график, работа рядом с домом. И почему убытки? У нас есть сфера слез. Продать мы ее не можем, но можно обменять на что-нибудь хорошее у руководства. Скажем, повысить лимит золотодобычи.
Рассуждения Велиара Дея быстро успокоили. Если подумать, то пока что они вышли в плюс: еда, чистота и милая честная девушка, которая точно не станет пренебрегать обязанностями. А деньги… Их можно и заработать. Так что он с чистой совестью принялся за составление рекламного текста. Велиар просматривал какие-то сайты с мебелью, выбирая, чем обставлять квартиру. И это все было так уютно и по-домашнему, что Дею отчаянно захотелось пересесть с ноутбуком на диван и прижаться к Велиару.
Дверь открылась, впуская Марину, несущую пластиковый контейнер с чем-то вкусно пахнущим.
– Еще раз здравствуйте. Пирожки с картошкой и грибами, – застенчиво сказала она. – Ну, чтобы вы оценили, как я умею готовить.
Дей обрадованно ухватил контейнер, снял крышку и с наслаждением вдохнул аромат выпечки.
– Прекрасно, – выдал он.
– Немножко пригорели, – Марина опустила глаза. – Отвлеклась…
Дей жадно поглощал пирожки, наслаждаясь вкусом. Готовили их с любовью, чтобы порадовать близкого человека. И это придавало пище особый неповторимый вкус. Велиар тоже утащил пирожок и медленно ел, глядя в пространство перед собой.
– Ой, – Дей спохватился, – вы же, наверное, маме готовили это, а мы объедаем вас.
– Ешьте-ешьте, мы с мамой покушали уже, а пирожки хороши, когда горячие.
Ее мысли были понятны Дею без слов: Марина не пыталась подольститься или выслужиться, такие оттенки Дей прекрасно различал. Просто принесла от чистого сердца, подкормить двух голодных горе-бизнесменов, у которых в офисе даже швабры нет.
– Так когда мы поедем за продуктами? – Велиар посмотрел на Марину. – И у вас есть, где их хранить?
Разговаривал он пусть не очень приветливо, но деловито и спокойно. На Марину это отлично действовало, давая ей возможность просто отвечать на вопросы.
– Да, у нас большой холодильник. И квартира тоже большая, есть свободная комната. Папина.
"Зарплату придется поднять, как она одна будет тащить и мать и квартплату", – произнес одними губами Дей.
"Разберемся", – коротко отозвался Велиар.
Дей особых иллюзий не питал: Велиар просто так благотворительностью заниматься не станет, нагрузит Марину чем-нибудь сверх оговоренного. Крыльцо там подметать, вывеску протирать, десерты готовить. Хотя Дей был согласен: людям, даже самым хорошим и милым, нельзя давать все просто так.
– Тогда выберите время, когда сможете съездить за продуктами. Аллергий у нас нет, едим вообще все. Можете готовить на пару дней вперед, мы не привередливые, вчерашний суп поглощаем с удовольствием, – продолжил Велиар.
– А мы будем заключать трудовой договор? – робко спросила Марина. – Просто… Раз оплата сдельная… А вдруг маме станет плохо, и я не смогу выйти…
– Тогда лучше не заключать, – решил Велиар. – Не переживайте, с деньгами не обманем. Нам нет никакого резона лукавить с оплатой. Готовите вы прекрасно, работящая, честная. Так что все будет в порядке.
Марина зарделась, затем неуверенно пробормотала:
– А все-таки сколько стоит исполнить желание? У меня… Еще одно есть. Маленькое.
– Чтобы мама вылечилась? – серьезно спросил Дей.
– Нет, что вы. Это несбыточная мечта. А желание… Чтобы в квартиру рядом с нами приехали вежливые и тихие соседи. Я очень боюсь, что они приедут, начнут ремонт. И тогда маме станет совсем плохо. Я понимаю, что в своей квартире каждый сам себе хозяин, но мы уже так привыкли к тишине. А старшая по подъезду говорит, что квартиру уже продали.
Велиар коротко рассмеялся.
– Это желание вам обойдется в десяток пирожков. Мы и есть ваши соседи. В ремонте не нуждаемся, тихие, вежливые.
"Саморезы в стену пальцами ввинчиваем, – про себя ехидно добавил Дей. – Гвозди забиваем ладонью".
Марина зарделась и пообещала сегодня к вечеру жаркое, пирожки и свежесваренный компот в честь добрососедских отношений. Потом сказала, что купила все для уборки и сейчас принесет, расставит и отдаст чеки и остаток денег. Дей попытался придумать, как бы отвертеться от получения сдачи, но не смог.
– Исполнили два желания за один день. Неплохое начало, – подытожил Велиар.
– А это считается исполнением? – задумался Дей.
– Почему нет. Она пожелала, высказала, мы услышали и выполнили. В сухом остатке получается все именно так. Плату тоже получили.