– Знаешь, а если сесть спиной к этой статуе, то мне здесь даже нравится, – полушутливо заметил Гэбриэл.
Они устроились на скамье на площади. Вокруг было пустынно, разве что статуя Моррисона таращилась на них с немалым любопытством, вопрошая, что это его жалкий оригинал со своим другом тут забыли, около неповторимой копии.
– А если сесть боком или лицом, то уже и вид испорчен и настроение поганое?
Гэбриэл пожал плечами. Ссориться не хотелось, заводить по кругу один и тот же мотив было глупо. Джек покосился на него, слегка прищурился. По всему видно было, что его распирает какая-то тайна.
– И что ты опять задумал?
Уж кто-кто, а Рейес своего бывшего лейтенанта знал отлично, насквозь видел и почти мысли читал. Сейчас на красивом породистом лице Моррисона читалось Я ЗАДУМАЛ ГАДОСТЬ.
– Ничего.
– Давай, колись уже.
Джек вздохнул, вытащил планшет.
– Ладно, тебе покажу. Но это секрет. Я собираюсь его огласить на новогодней вечеринке. Как подарок. И ты будешь молчать и не портить сюрприз.
– Разумеется, – клятвенно уверил Гэбриэл.
Джек провел ладонью над верным электронным другом. И ввысь поднялась фигура. Райнхардт, прикрывающий щитом невидимых соратников, донельзя величавый и пафосный. И улыбающийся, гордый от своей миссии.
– В углу щита будут увековечены имена всех его товарищей-Крестоносцев. Статую поставят в Айхенвальде, недалеко от моста. Работы начнутся через месяц, пока нужно подготовить площадку, да и торжественное открытие лучше делать весной-летом.
Гэбриэл кивнул.
– Это отлично. Райн с ума сойдёт от счастья и гордости.
Джек рассмеялся, перелистнул эскизы.
– Ана и Фария, – сразу опознал Гэб, улыбаясь.
– Тут будет проблема, не могу выбрать место. Надо будет советоваться с Аной.
Красивая женщина в военной форме, ведущая за руку девочку, беспечно смеющуюся, узнавалась сразу. Эскиз был идеален, как и все, чем занимался Джек ради друзей.
– Торб мечтал о том, чтобы его именем назвали инженерную академию и учредили грант. Ингрид сказала по секрету. Так что вместо статуи будет увековечено имя. Осталось табличку изготовить и церемонию провести.
– Это отлично. Так...
Улыбка Джека стала ещё более паскудной. Словно у кота, сидящего задницей на дорогущем коммуникаторе и наблюдающего, как хозяева мечутся в поисках потери по дому с криками ужаса.
– Колись уже, – нетерпеливо потребовал Гэбриэл. – Покажи мне меня.
– А нету, – Джек вздохнул. – Я набросал пять эскизов... И не смог выбрать один.
– Показывай, я сам выберу.
Джек смущённо отодвинул планшет.
– Я стесняюсь. И вообще, это сюрприз! И тебе я его покажу, как и всем остальным, на вечеринке.
– Показывай сейчас, – Гэбриэл надвинулся на него, едва не сталкивая со скамьи.
Джек попытался припрятать планшет, но не преуспел. Гэбриэл девайс отнял и принялся в нетерпении перелистывать галерею. Потом замер, вернулся на пару снимков назад.
– Ах ты, блондинистая сучка!
Джек заржал, бурно и взахлёб.
– Как ты мог! – негодовал Гэбриэл.
– Я же сразу сказал, что это сюрприз! Ну… Счастливого Рождества!
Гэбриэл покачал головой, съездил Джеку в бок локтем и снова принялся листать снимки, любуясь на селфи Моррисона на фоне полувозведенной статуи Рейеса, спрятанной от чужих взоров за высокими стенами.