- Так всегда бывает… - Андерс рубит ребром ладони воздух. – Ты не поймешь, когда шагнешь за край, а шагнув – не сможешь вернуться. И остается только падать все ниже и ниже. Именно поэтому я никогда не стану малефикаром. Может, я и хожу по краю пропасти, но прыгать в нее я не собираюсь.
- Тише, - успокаивающе шепчет Хоук, ловя его за запястья и притягивая к себе. – Хотя бы в постели не воюй.
- Я просто пытаюсь объяснить… Ну что за блядская жизнь, я даже толком ничего не могу объяснить…
Воин запечатывает его губы поцелуем, успокаивая, оглаживает напряженное, как тетива, тело, чувствуя, как оно понемногу расслабляется под лаской.
- Хороший секс – вот что тебе необходимо сейчас.
- Это не панацея, Хоук.
- Это анестезия, Андерс.