- Почему я не могу увидеть собственного мужа? – Вингерд зло смотрел на врача, ломая в пальцах какую-то веточку, невесть как попавшую ему в руки.
- Он помещен в исцеляющее поле. Он вас все равно не услышит и не увидит.
- Я все равно хочу его увидеть.
Врач вздохнул и сдался:
- Хорошо. Но все последствия в виде нервных срывов берете вы сами на себя.
- У меня срывов не будет, – отрезал Вингерд.
По всему первому этажу пахло чем-то сладковатым и приторным – Салми передернул плечами. Он знал этот аромат, этими цветами усыпали обычно в больницах постели умерших, вытравливая запах смерти. И этот этаж пропах ими…
Врач шагал впереди, мимо одинаково безличных белых дверей, по светлому широкому коридору, пахнущему цветами.
- Осторожнее.
Навстречу им юноша в белом халате толкал каталку. Вингерд покосился на силуэт под простыней, свернув с пути каталки.
- Вот, здесь ваш муж, - врач указал на дверь. – Идите.
- Сколько времени я там могу провести?
- Да хоть живите, только вот, - врач сунул ему браслет. – Наденьте. Он подаст сигнал, если вдруг в обморок упадете.
- Я – боевой маг.
- У меня тут и боевые маги в истерике бьются.
Вингерд послушно защелкнул браслет и толкнул дверь палаты, сопровождаемый сочувственным вздохом врача.
Ларин, облаченный в больничный белый балахон, висел в центре комнаты, удерживаемый магическим полем в полуметре над полом. Глаза его были открыты, Вингерд вздрогнул от этого пустого взгляда супруга - наверное, так смотрят равнодушными стеклянными глазами куклы.
- Привет. Я все же пришел. Ты ведь мне не запрещал тебя навещать.
Поле под ладонью напоминало чистейшей воды хрусталь, как родниковая вода, как лед на горных источниках – его словно не существовало, но приблизиться к Ларину оно не давало.
- Выглядишь неплохо, - Вингерд пытался улыбаться. – Не знаю, почему тебя сюда отправили, надеюсь, что просто от того, что не было палат на верхних этажах. А у меня в университете снова неприятности, но ты не злись, я их решу. Я измучился уже разбираться с этими учебными планами, а Фиор с полигонов не вылезает, что-то там налаживает. Ясвет ходит по университету , бормочет что-то про сдачу теории, как будто сам будет сдавать эти экзамены. А что с Виктором происходит, я вообще понять не могу – он уже неделю как в университете изображает местное привидение, все о нем знают, но никто его не видел.
Ларин все так же смотрел сквозь мужа, не моргая. Вингерд опустил голову, снова провел ладонью по хрусталю преграды.
- Выздоравливай. Я так, на минутку забежал. Просто… Просто выздоравливай. А то мне никто не козлит, так даже скучно.
И губы Майса чуть изогнулись в улыбке, буквально на долю миллиметра.