Амелл, узнавший о том, что его отправляют в Амарантайн, устроил настоящую истерику – с криками о том, что его отправляют в ссылку, с упреками и обвинениями. Даже до: «Ты хоть помнишь, кому троном обязан» дошло. Но все же убрался… Логэйн покачал головой, глядя на вздымающиеся ввысь башни города. Оставалось всего четверть часа пути – и можно будет освободить Амелла от должности Стража – Командора. Пускай возвращается к Ирвингу, шляется по Ферелдену, да хоть в Коркари пускай по ночам пляски устраивает…
- Ваше величество, - улыбка у мага была странно довольной и счастливой.
- Что у вас тут произошло?
- Порождения тьмы, - счастливо доложил Амелл.
Логэйн вздохнул про себя – кажется, из Башни Бдения этого ненормального мага теперь точно не выковырнуть.