Крейгар

Я быстро переодевался.
- Что-то с па?
- Нет, проблемы в районе, сейчас решу.
Лайрис посмотрел на меня, шмыгнул носом:
- А если с па что-то случится? Ты даже не знаешь, где он.
- Знаю, малыш, - я оскалился не хуже Лира. - Вернее, Нарвайн знает. Ну, блядь, ну, Лаурис, ну почему вы все думаете, что я какой-то остолоп, который любимого шефа посылает без подстраховки? С ним спутниковый датчик с особо емкой батареей.
- А у меня… - Лаурис снова зашмыгал носом. - У меня горе.
- Улитка умерла, - закончил я.
- Не, улитка живая… Я… Я хочу завести домашнее животное.
- Лойоша тебе мало? Ладно, какое? На крокодила не согласен, у меня Алира есть.
- Я хочу собаку. Собственную.
Я представил себе карманную псинку, над которой издевались в лаборатории Сетры, а Лаурис ее спас:
- Ладно, но выгуливаешь сам.
- Я знал, что ты согласишься!!! Ура-а-а-а! Иди сюда…
Из спальни выбралось… нечто. Посмотрело на меня плотоядным взором. Потом вежливо сказало:
- Уффффф, - и свалилось набок, вывалив полметра языка.
- Что это? - жалобно спросил я. - Ты на нем приехал домой?
Гора черного меха была размерами в три Лойоша. И ЭТО будет у меня жить?
- Ее зовут Сетра.
Я уселся на пол, потом сгреб винтовку и на четвереньках пополз из дома. Сетра… У меня дома живет примерно с центнер или около того живой выносной силы по имени Сетра.
- Вуф? - вежливо спросили меня над ухом.
Я даже не услышал, как она подошла. Сетра уселась, я встал, разглядывая. В сидячем виде эта тварь неизвестной породы, эта помесь штурмового танка и медведя была мне  до середины груди. Ладно, меньше. Но чуть-чуть.
- Ты это где взял?
- У нас в лаборатории.
- Верни ее в ее бункер, за пять решеток.
- Она очень умная и славная. И мне разрешили ее забрать.
- Ага, умная, - сказал я. - Сетра, разбери винтовку.
Собака взяла винтовку в зубы, положила, наступила лапой на приклад и примерилась разобрать. Разгрызть нахрен.
- Отставить, - сказал я. - Ладно, можешь у нас пожить. А детей ты любишь? В смысле, не есть, а вообще?
Сетра всем видом показала, как она их любит. За стеной раздался звонкий голосок Миро:
- Дядя Дайфан?
- Сетра, за мной, - сказал я. - Приятные новые знакомства. Сейчас повеселимся. Там есть ребенок, его любить и баловать. Есть самка человека, ухаживать и оберегать. Есть вторая, она пахнет детенышем, ее не обижать тоже. Еще есть я. И один мелкий экземпляр человека, потом увидишь, сейчас неважно. Остальных вынести в подъезд. Задача ясна?
- Ву-у-у…
Дверь квартиры я открыл своим ключом. Лойош, увидев нас, опешил так, что не смог даже дышать.
- Иди сюда, - шепотом сказал я. - Не мешай розыгрыш устраивать. Кайра, мы играли с Лойошем, я нечаянно подул ему в ухо, его раздуло. Смотри, - я привел Сетру в комнату.
- Чудесный мастиф, - Дайфан нагло развалился в кресле в гостиной. - Где украл?
- Она привезла Лауриса домой из лаборатории. Зовут Сетра. И она тебя не любит.
- Грррррррррр, - сразу сказала Сетра, недобро глядя на Дьявола.
- А вот Кайру любит.
- Уввввффф, - Сетра подошла,  встала лапами на край дивана и прилизала Кайре выбившуюся прядь волос.
- Ладно, я понял, - Дьявол встал с кресла, бросив взгляд на часы. - На меня тут натравливают собак, да и мне уже пора. Кайра, если что-то понадобится, звони.
- Ага, - рассеянно ответила Кайра, почесывая между ушей черное чудовище. - А я знаю ее. Ее в институт один аспирант притащил. Нашел на дороге, со сломанной лапой. Сетра… Хорошая девочка.
Дайфан осторожно, по стеночке вышел и хлопнул входной дверью. Лойош пришел, глядя на Сетру с томлением и обожанием, сразу же принес раздобытую где-то кость, явно самую вкусную из своего запаса.
- А это ребенок. Ребенка любить, поняла, Сетра?
- Поняла, - холодно сказали у меня за спиной.
- Сетра Лавоуд, это Сетра. Сетра, это Сетра. И вас надо как-то различать. Ладно, вы  у нас будете Сетра, а ты, чудовище, будешь Сетра Младшая, потому что ты у нас явно помельче и помоложе. Я побежал, Сетра Младшая, будешь тут за няню и игрушку ребенку. Миро, это черное чудовище - твой новый друг. Сетра, помойте ей лапы.

- Ты опоздал, - Тиана недовольно посмотрела на часы. - Парни ждут.
В паре сотен метров, посреди огромного пустыря виднелось здание заброшенного склада. Ну это другие думали, что оно заброшено. Я едва заметил черные тени, рассредоточенные среди жухлых кустов и полуразваленных остатков какой-то электроподстанции. К нам подошел тип в черной форме, скидывая с головы шапку с прорезями. Еще один тсер с жестким ежиком на голове и цепким взглядом.
- Гиорг, это Крейгар. Крейгар, это Гиорг, командир второго взвода. Они пойдут за нами.
Тсер протянул мне руку.
- Лейтенант Дерафф, - коротко представился он.
- Тень, - я пожал ему руку, перевесил оружие за спину, вытащил карту, вручив Тиане. - На экстренный случай, если система сдублируется, откроешь все замки. Я пошел. Разберусь с собственной системой охраны - дам отмашку. Класть всех.
- Кошка, он что, командовать тут будет?  - спросил Дерафф.
- Я буду, Сокол, - коротко ответила Тиана. - Как и приказал майор. Крейгар, - она повернулась ко мне, застегивая ворот куртки. - Восьмой канал. Сообщи, как закончишь. Парни, на позицию. Сокол, твои пойдут по моей команде, раньше времени не суйтесь - нам может понадобиться помощь. И придержи часть взвода на улице - на самый крайний случай.
- Есть, - кивнул Дерафф и растворился в темноте.
- Только осторожно, - ее голос, обращенный ко мне, стал привычным. - Пожалуйста.
- Если они там все в хлам удолбанные уже, открою огонь при первой же попытке рыпнуться в мою сторону. Если еще нормальные - ничего и не заподозрят. Выдвигаюсь на позицию, капитан. Расчетное время связи - семь минут.
Я рванул вперед, петляя по “слепым” зонам камер, благо, что знал их наизусть. Это производство я безопасил уже в полном раздрае чувств, особо не стараясь. Дверь, измазанная краской. Три коротких стука…
- Кто?
- Все свои, Крейгар я.
Дверь открылась. На пороге стоял амбал габаритов Вирна, который, увидев меня, злобно фыркнул:
- Опять с инспекцией приперся?
- Да не то слово, параноидально проверяю всех и вся, - я посмотрел в коридор.
Оп-пачки, козлы подкинули проблем. Ладно, план “Бэ-э-э”.
- Я еще и не один, - сказал я погромче. - Щас, напарничек отольет и припрется.
Блядь, только не сорвите мне все… Ну давай, лейтенант, все или ничего.
- Дерафф, блядь, хватит пивом территорию метить, дуй сюда на полусогнутых! Будешь мне лестницу держать, пока я лампочки меняю!
- Хули вас тут носит, - заворчал охранник.
- Раз носит, два носит… Из проема свали, шкафчик. Дерафф, я тебе щас все оторву, что в штаны не помещается! Пиздуй сюда в темпе в жопу раненого тсера.
В кармане фыркнула рация и тихо забубнила - к счастью, я не забыл убавить громкость. Нажать на кнопку, сунув в карман руку, тоже удалось.
“Кошка, я Сокол. Режим три-ноль”
“Сокол, я Кошка. Режим три-ноль - принято. Работаем. Тень, прием!”
Я привалился спиной к стене, закуривая, наклонился воткнуть спичку в землю:
- Тень - Соколу. Одного ко мне, рук не хватает.
- Че? - откликнулся охранник.
- Рук, говорю, на вас всех не хватает, а еще злости, придурки, бля, что с системой пожаротушения, какая сука все провода перевесила, и с какого хера у вас теперь в три хуя все работает?

- Ну так мы теперь попарно все осуществляем.
Я заржал с самым пошлым видом, какой мог сделать:
- Да ты че!
- Придурок, - плюнул охранник и убрался на пост.
Ну где помощь? Хоть одного кого-то пните, вы там что, в карты разыгрываете, кто ко мне явится? Или поспать прилегли?
- Ну и что за пыль на канале? - меня ткнули в спину прикладом. - Стой тут.
- Пошли, бля, - сказал я. - Улыбайся и делай вид, что ты приличный Джарег, который приехал сюда с инспекцией. Форс-мажор у нас.
- По существу говори, - спросила темная тень у стены. - Что случилось? Я Сокол, готовность один ноль, до приказа.
- Они перемонтировали систему, теперь отключается она только с двух ключей разом. Пошли, будешь второй парой рук. Главное, скалься понаглее.
Он вышел из-за угла, стащил маску и пошел за мной, всем своим видом демонстрируя, как ему противно мне подчиняться. Ничего, не переломишься. А кто сказал, что тут все так, как вы привыкли? Это моя территория, детка, у меня никогда не бывает плана “А”, как по учебникам.
- Выдай второй ключ, - буркнул я.
- А че?
- А ниче, блядь, инспектирую систему, что вы тут наворотили.
- Ты ж нас от безопасности отключишь.
- Это мой хитрый план - я все блокирую, потом сюда влетает отряд спецназа и кладет вас в пол мордами.
- Уебок, - сказал охранник,  заржав. - На, держи свою карту.
- Вставляем по команде “три”, - сказал я, беря дубликат. - Система на сколько хоть встанет?
- Намертво она встанет, пока вы, шеф, отсюда не свалите и ключ не прихватите.
- Ага, загоняем до упора прикладами. Пять, четыре, три.
Система тихо пискнула и замигала единственной оранжевой лампочкой.
- А теперь, “пиджак”, съебись, - шикнул мне Дерафф и от души задвинул охраннику прикладом в горло. - Я - Сокол. Режим три-ноль. Работаем.
“Я - Кошка, Сокол, какого хуя? Три-ноль - принято”.
И заверте…
Я ушел за угол склада, уселся в пыльную траву и закурил, прикрыв глаза. Пострелять хотелось, но не очень. Вечер, выстрелы, сочный мат, топот, сижу, курю. Идиллическая картинка.
Сдавать своих не принято, да? А кто вообще, эти самые “мои”? Опять же, у меня приказ Влада.
Вскоре все странно затихло, только чуть веяло остатками горчичного запаха слезоточивого газа. Ко мне приблизилась темная фигура в респираторе и черной маске, бросив винтовку на пол, уселась рядом. Стянула перчатки, скинула все, что было на голове.
- Красиво почистили, - и заправила волосы за уши знакомым жестом. - Пятерых пришлось положить, остальных взяли. Пусть теперь йоричи из дознания пурхаются.
- Они меня сдадут, - равнодушно сказал я. - И меня грохнут. Найдут способ передать… Я же сказал - класть всех, это было условием, а теперь, пока жив хоть один… А к черту, получите по звезде и стакану самогона, порадуетесь успешной операции. Что там жизнь какого-то джарега...
- Прости, - она уткнулась взглядом в пыльные носки своих ботинок. - Они… даже сопротивляться почти не стали, а у нас регламент. Кладем только при сопротивлении. Я тебя подвела…
Она отвернулась к стенке, спрятав лицо в колени и затряслась.
- Главное, что красиво, - сказал я, обнимая ее за плечи. - Ладно, я знал, на что шел.
Она повернулась ко мне - по грязным щекам слезы прочертили светлую дорожку.
- Ты… идиот, - она взяла в руки мое лицо. - Причем тут красиво - некрасиво? Я же не знала… Я же… режим три-ноль, огонь при сопротивлении… Крейгар, я…
- Ничего, посижу со снайперкой на крыше, в крайнем-то случае. А вообще в самом крайнем, сдал и сдал, мои подчиненные, могу хоть живьем сожрать. Отболтаюсь. К тому же, посмотри на меня - Дракон, красавец, лапочка. И на них - кучка нариков. Ну и чьему честному слову больше поверят, если я  скажу, что меня тут не было? Кайра скажет, что был с ней, Лаурис - что с ним. Впишут по черепу за излишнее блядство в конторе и затихнут.
Она слабо улыбнулась, дрожащей рукой залезла в карман куртки, что-то закинула в рот.
- Пойдем, - подняла винтовку и, повернувшись спиной, побежала к выходу.
- Я склад осмотрю, - сказал я. - Уезжайте, дальше уже дело Джарегов. Так, кому тут звонить…
Я решил все-таки предупредить босса, который не совсем Босс Боссов. Проще говоря, позвонил Тороннану.
- У нас тут нечаянно на склад налетело ведро Боевых Котят. Точку взяли. Еще и склад сожгли.
- Боевые Котята? - с сомнением спросили меня.
- Да. Подло и цинично сожгли.
- Сожалею, - сказал Тороннан. - Можете выплатить на три процента меньше в этом месяце, вопрос улажу.
Отлично. Я отправился распихивать по всем углам пустого склада все самое веселое из своего арсенала. Еще и связку фейерверков кинул. Красота… Гореть будет долго и ярко, это вам не спичкой тополиный пух около заправки жечь.
- Бабах, - сказал я.
На полнеба полыхнуло красивейшим в мире зрелищем, над которым пошли рваться фейерверки, расцвечивая все красными и синими огнями.
- Юххху! - мне в жизни не было так хорошо, как сейчас. - Гори-гори ясно!
Какие пошли все-таки злые Тсеры, спалили склад, еще и салют устроили.
- Боевые Котятки, - сказал я и заржал в голос, размазывая по щекам выступившие слезы. - Купил котят, два ведра. А они меня утопили.
- Ну отблагодарил, - раздался тихий голос из-за спины.
- Тебе не нравится фейерверк? Смотри, как красиво. Гореть будет часа два, если никто тушить не припрется. Иди сюда, тут обзор лучше.
Над головами взлетел “каскад”, с треском рассыпался сотнями огней, пошедших к земле.
- Боевые Котятки, значит, - она ткнулась мне под бок. От нее до сих пор пахло пылью и порохом. - Тебе это дорого будет стоить.
- Мне для тебя ничего не жалко, хочешь, всю территорию сдам? - сказал я, целуя ее и не давая ответить.
- Ммм...ым… Крейгар! - она на секунду вырвалась, но попалась снова. - Ым...нмм...ам…
- Не понимаю, что ты хочешь сказать, но отчетливо слышу согласие, - заявил я. - Романтическая ночь, кошечка, только ты, я, горящий склад и острота ощущений из-за того, что где-то в этой темноте сидит два ведра Боевых Котят.
- Все уже уехали на базу, - все-таки ответила она, утягивая меня за ремень куда-то в темноту. - А теперь мне надо сбросить стресс. Два раза. Минимум.
- Отлично. Гимнастические упражнения на бревне подойдут? Я бревно… Ай, да что вы все меня кусаете?
- Кто это - все? - зашипела она около уха.
- Лаурис. Ворвался в душ, изгрыз меня, как бобр дерево, и убежал, злорадно хохоча. Посмотри, я весь в его неправильном прикусе.
- Котик, я же говорила, что я ррревнивая, - усмехнулась она, скидывая куртку и с себя, и с меня. Я попробовал сделать шаг назад, но умелая подсечка заставила меня вспоминать, как правильно группироваться при падении. Запах металла и дыма, смешивающийся с привычным запахом ее разогретой кожи, горячие губы на моей шее, скрип песка на зубах… романтика.
Склад догорал, тепло улетучивалось. Где-то далеко проступала бледная полоска рассвета.
- Когда у тебя выходной, кошечка? Постараюсь разогнать всех по делам и успеть спасти мир, чтобы ничего не мешало. Ммм… - телефон зазвонил, я врубил громкую связь. - Привет.
- Где ты? Как ты? Там опять где-то склад горит, признавайся, это снова ты?
- Умгмммм.
- Почему ты не позвонил?
- Я отвлекся.
- На что можно отвлечься рядом с горящим складом? Только не говори, что ты снова взял сосиски, удочку и жарил себе ужин, - Лаурис явно обиделся. - Я готовлю-готовлю, а ты в итоге жаришь на углях территории какой-то вредный для желудка суррогат.

Тиана хмыкнула, сползла куда-то вниз, и я ощутил горячее дыхание где-то пониже живота, а потом - и нетерпеливый язык на самом ценном.
- Не, птица, тут меня… жарят… около склада.
- Вы два придурка, - заявил Лаурис. - Трахаться около склада наркоты. Ладно. Привет Тиане, пускай не подавится.
- Ч-ч-ч…
- Мой богатый опыт всегда позволяет мне слышать, когда тебя кто-то при разговоре орально удовлетворяет.
Я покраснел и вырубил телефон под звонкий смех мужа.
- Люблю жареные сосиски, - кошечка подняла голову и хитро облизнулась.
- Почему я сейчас услышал нечто пошлое?
- После операции я и не такое могу, - и меня снова накрыло горячим и влажным.
Я плюнул на все и решил, что это моя награда за все выкрутасы судьбы, которые на меня падали. Имею я право просто провести время в приятной компании? Имею… Почему я сейчас подумал нечто пошлое?

Влад

- Сколько звуков можно извлечь из твоего барабана?
Я сидел спиной к стенке, которая ограждала меня от Айбинна и его лекций хотя бы незначительно. Но, знаете, когда сидишь уже двое суток в темной комнате с решетками на окнах, дико хочется с кем-нибудь поговорить.
- Тридцать, - раздался голос из-за стены. - Хочешь послушать?
- Нет, я тебе верю, - вздохнул я.
- А зачем мы убили президента?
- Что?
- Они меня спросили - зачем мы убили президента.
- Может быть, потому что ты заебал его своим барабаном?
- Э… наверное. Он ему не нравился?
- Точно, так и скажи государственному обвинителю, - хмыкнул я. - Тебя сразу оправдают.

- А еще я могу сыграть на решетке ложкой, - сообщил Айбинн.
- Вот уж не надо, - вздохнул я.
Да только кто меня слушал?

Кайра

Влад обещал вернуться через две недели. Прошло уже одиннадцать дней. Одиннадцать. Я проснулась утром, понимая, что вставать мне совершенно не хочется. Кроме того коротенького письма пять дней назад, я не знала больше ничего. Ни-че-го. Может, будь я здорова, я бы смогла хоть как-то отвлечься. Да только развлечений у меня - раз и обчелся. Вчера Крейгар с Дайфаном на пару - странно они как-то спелись - свозили меня на рентген. Все молоденькие сестрички в клинике смотрели с ненавистью и завистью, как меня заносят на руках двое рослых помощников. Нога срастается хорошо, запястье срастается отлично, ребра почти затянулись - все шло, в общем-то, неплохо.
Только Влад и не писал, и не появлялся. Новость о смерти президента Гринери мельком прошла по каким-то желтым сайтам, ее попытались поднять в паре новостных блоков, да только кому интересны новости с далекого бедного острова? Ну, кроме меня, конечно. Я хотя бы точно поняла, что Влад все-таки смог. И следователи меня тоже больше не беспокоили - наверное, Зарика выполнила свое обещание. Надо заехать в отделение, чтобы с меня сняли этот гребаный браслет.
По слухам, в портах около Гринери появились военные суда Империи. Очень интересно, к чему бы это?
А Влад не появлялся. Я повернулась на здоровый бок и подгребла под себя его подушку - она до сих пор слабо пахла его средством после бритья.
- Мама, - Миро пришел в пижаме, сонный и трогательный. - Доброе утро?
- Доброе, мой сладкий, - я улыбнулась и похлопала по постели. - Залезай, поваляемся еще.
Он радостно залез и свернулся в клубочек, а я уткнулась ему в сладкую макушку.
- Мама, а когда папа придет? - спросил он.
- Наверное, вечером, - вдруг я поняла, что несу чушь. Еще не хватало и мне называть Крейгара его папой.
- Нет, - Миро поправил меня. - Мой папа.
- Скоро, милый, - я чмокнула его в загривок. - Скоро-скоро.
- А дядя Крейгар его найдет?
- Конечно, - уверила я. - И они оба придут к ужину.
Надеюсь, до ужина он об этом уже забудет.
- Всем привет, - весело крикнул Крейгар от дверей. - Я привел Сетру Младшую. А еще принес на завтрак жареной рыбы. Доброе утро, Кайра, - он заглянул к нам. - Валяетесь?
Он был весел, счастлив, носил на щеке отпечаток подушки, а на всем себе - тот свет. которым обычно лучится полностью счастливый в семейной жизни мужчина, у которого и муж - красавец, и любовница прелестная, и рыба в руках на завтрак есть, горячая. Свежайшая серая футболка безо всякого принта, серые летние джинсы, чист, отглажен, обласкан, зацелован, удовлетворен и выпихнут поработать. А еще в компании две огромные черные собаки, на шее висит дрыгающий ногами ребенок, и всех проблем - как дотащить ребенка и завтрак до кухни, не уронив рыбу в собак.
- Крейгар, о Владе ничего не слышно? - спросила я, убедившись, что Миро унесся играть с Сетрой Младшей.
- Пока что нет, - светиться и лучиться он перестал. - Нарвайн сказал, что, судя по сигналу от датчика, он сидит где-то на одном месте. Я выслал на Гринери свой самый главный козырь, больше было некого. Скоро узнаем, что случилось, до ужина так точно. Лахудра - мощная ударная группа, особенно в компании заряженного холостыми патронами автомата. Я ж не совсем идиот, боевое ей доверять, куда я потом столько трупов спрячу? Рыбу будешь?
- Неа, - поморщилась я. - Просто чаю. И чего ты ждешь от Лагейны? Думаешь, ее пропустят через силы интервенции, которые отправила наша рыжая подруга?
- Конечно, пропустят, - хладнокровно сказал Крейгар. - Кто в здравом уме будет самолет тормозить, да и чем? С земли будут прыгать? Прыгать будет она и из него. Все продумано, Кайра. Девочка получает долю экстрима, мы получаем Влада, а я торчу Лахудре какой-нибудь острый репортаж. С острова их радостно увезут.. Мой дорогой Влад… Мой платиновый комочек бриллиантов… Моя горсточка синих рубинов и черных сапфиров. Сокровище мое, падла, в какую ж он мне сумму влетает. Маролан вообще плакал, отдавая ключи, и спрашивал, сколько миллионов нашей конторе надо, чтобы он хоть год нас не видел вообще никак.
- А кто виноват в том, что Маролан с нами связался? - спросила я.
- Алира! - ответили мы в унисон и нервно заржали.
- В общем, Лахудра скакнет из самолета с парашютом, приземлится в квадрате с датчиком, заберет Влада, отнимет ракетницу, выстрелит, их увезут. Еще у нее есть при себе ноутбук, она свято уверена, что там имеется беспроводной Интернет. Короче, не волнуйся. Главное, чтобы Влад пережил спасение Лахудрой, не тронувшись рассудком.