Гэндзи — аристократ. Воспитание, пусть и отвергаемое, правила приличия… Привычка к свободе.
Джесси Маккри — простой парень из помойки, как он сам говорит. И смеется при этом: «Да, приятель, то место — тот еще мусорный отвал».
Он раздражает Гэндзи. Привычкой громко смеяться, бесцеремонностью, странными шутками.
— Убери руки, — привычно говорит Гэндзи вместо «привет».
Джесси сперва трется щекой о его макушку, затем разжимает объятия. Гэндзи почему-то кажется, что вокруг стало немного холоднее.
Потом Джесси возвращается с задания в виде окровавленного свертка из бинтов. Гэндзи нет до этого никакого дела, но он зачем-то является в палату посреди ночи. И зачем-то гладит Джесси по руке. И совершенно не понимает, зачем рассказывает ему про свое детство и море.
Каждую ночь.
Через неделю Джесси уже на ногах, глупо улыбается, сгребает в охапку.
— Убери руки, — шипит Гэндзи.
И почему-то сам обнимает Джесси.