      При королевском дворе Луносвета – никому в голову не пришло переименовывать его в лорд-регентский – вошли в моду… веснушки. Разумеется, пока только у особо смелых дам, легкие золотистые точки на переносице и под глазами, словно замысловатый макияж. И лишь у самых юных, кому прощались все причуды в силу возраста. Однако, чем дальше, тем больше это поветрие охватывало аристократию.
      – Меня зрение подвело? – удивился Этас, предусмотрительно встав за колонной, чтобы его разговор с Ромматом никто не мог прочитать по губам. – Взгляни на леди Натеру.
      Роммат быстро выглянул из-за колонны, нашел взглядом упомянутую девушку и хмыкнул.
      – Мило. Хотя твои мне больше нравятся.
      И еле сдержал вскрик, когда Этас по всем правилам «Тайного злословия двора» нечаянно наступил ему на ногу.
      – Вот так всегда в ближних к правителям кругах, – проворчал Роммат, улыбаясь. – Скажешь правду – и сразу же наказания.
      – Но у нее на лице…
      – Веснушки, да, – Роммат спрятал улыбку в бокал вина. – И я всегда говорил, что они мило выглядят. Ты посмотри, сколько у Натеры сегодня поклонников.
      Рядом появился молчаливый распорядительный слуга с подносом, принял пустые бокалы, оделил лордов полными и вновь исчез. Мимо колонны в шлейфе легких духов и шелесте платья проскользнула еще одна прелестница, похожая на весенний цветок. В крапинку. На этот раз усыпано рыжими, в цвет волос, точками было декольте.
      – Они считают, что это у меня украшение? – проворчал Этас.
      – Видимо так, – беспечно отозвался Роммат. – И они в восторге. Так что ты совершенно зря стесняешься своей внешности, ты у нас теперь главный законодатель моды. Кстати, у людей веснушки не считаются чем-то неприличным. Просто деталь внешности.
      Этас поморщился, раздраженно шевельнул ухом, на котором этой самой моды было вдоволь.
      – Это просто молодежь, которая веселится и беспечно копирует все вокруг. Вспомни, Халдарон некогда ввел в моду на один сезон ношение трех серег в верхушке уха, непременно с разноцветными камнями. Вот и веснушки, они продержатся еще пару месяцев, а потом про них все забудут.
      – Но, по крайней мере, все будут помнить, что их носили, – Роммат пожал плечами. – И, кстати, ты очень зря считаешь, что один такой… модный.
      Спросить, что он имеет в виду, Этас не успел. Двери зала распахнулись, впуская внутрь красавицу, при виде которой дар речи пропал у всех присутствующих. У половины – из-за того, что облачена гостья была в несколько клочков лазурной ткани, стыдливо пытавшихся сойти за платье, при этом открывавших виду практически все тело, стройные роскошные бедра – так точно. У второй половины из-за того, что гостью густо усыпали темные точки веснушек, числом балансируя на грани того, когда они становятся отталкивающими.
      – Леди Элисара Солнцесвет, – объявил невидимый распорядитель.
      Этас часто заморгал. Элисара? Та самая Элисара, любовница лорда Салтерила, которая белизной своей кожи могла ослепить зазевавшегося вурдалака? Сейчас на нее смотрели с нескрываемым интересом, в котором проскальзывало то сочувствие, то легкое злорадство. О прибытии самого Салтерила тоже объявили, но никого это не заинтересовало, все рассматривали Элисару, спокойно и с милой улыбкой прохаживающуюся по залу.
      – Леди Солнцесвет, а это вы… ммм… несколько переувлеклись, следуя моде? – пустил в ход ядовитые клыки кто-то из змей луносветского двора.
      – Ну что вы, это платье сейчас как раз очень модно, – с улыбкой ответила Элисара. – К тому же, с моей фигурой оно смотрится изумительно.
      С этим Этас не мог не согласиться, легкая ткань словно бы прилипла к стройному телу леди, не позволяя себе сдвинуться в сторону ни на волосок, при этом все изгибы и выпуклости так и манили взгляд пройтись по себе. Рука Роммата словно бы невзначай легла точно на пах Этаса, потом быстро убралась. Этас повернулся было, открыл рот для гневного восклицания, но умолк, рассмотрев смешинки в глазах возлюбленного.
      – Проверяю действие этого одеяния, не стоит ли и мне к следующему балу оставить от мантии только ворот, манжеты и кусок подола, – шепнул Роммат.
      Этас смутился и предпочел сосредоточить внимание на Элисаре, рядом с которой как раз возвысился Салтерил.
      – А, вы про это? – Элисара хихикнула и провела безупречным ноготком по своей скуле. – Это называется веснушки.
      – Да, они как раз в моде, – согласилась ее собеседница и добавила все с той же порцией яда. – Но не в таком же количестве их наносить.
      – Наносить? – Элисара трепыхнула ресницами. – Они мои, все натуральное. Просто я перестала их отбеливать, раз уж они снова в моде.
      – Эти пятнышки появляются из-за солнца, – немного рассеянно пояснил лорд Салтерил. – Знаете, когда его солнцем поцелованное величество научил наш народ жить при свете дня, такие отметины и стали появляться у некоторых.
      – Солнечные поцелуи, – Элисара посмеялась. – Поэтому его первое величество так и называют? – ахнула она, с восторгом глядя на Салтерила.
      – Парадные портреты, конечно, могут лгать, – с сомнением произнес тот. – Но эти пятнышки действительно именуются солнечными поцелуями… А учитывая неофициальный титул… Да, думаю, что Дат’Ремар Санстрайдер тоже обсыпался веснушками, стоило ему побыть на солнце.
      – О, надеюсь, он не принял это за какое-нибудь заболевание, – Элисара опять захихикала.
      Она была глуповатой, красивой и любила наряды, вино и лорда Салтерила, выполнявшего все ее капризы. Да, возможно, леди Солнцесвет ничего не понимала в магических формулах, зато могла отличить тридцать семь оттенков лазоревого, знала сорок четыре способа украшения платья и разбиралась в винах, закусках и том, как тратить деньги на фейерверки. Однако рядом с ней лорд Салтерил чувствовал себя живым, нужным хотя бы этой глупой красотке. А еще она была расцелована солнцем и ничуть этого не стеснялась.
      – К следующему сезону она опять отбелит кожу, – негромко сказал Этас. – Вытряхнет из любовника деньги на зачарованные притирания. Как думаешь, Ром, ей нравятся сапфиры?
      Роммат негромко хмыкнул у него над ухом.

      – Я думаю, леди Солнцесвет больше нравятся изумруды, к тому же, к следующему сезону балов они будут самыми модными камнями.
      – С чего ты это взял?
      – Не далее как вчера Лор’Темар наконец-то добрался до ювелира и заказал для Халдарона очаровательные серьги с изумрудами. А теперь, солнцем зачмоканный лорд, может быть, мы все же выползем на свет и покажем, - Роммат понизил голос, коснулся губами уха Этаса, - что у меня пара куда моднее, чем леди Солнцесвет.