Он сидел на скамейке, смотрел прямо перед собой. И взгляд при этом был такой… Наверное, так смотрят самоубийцы за секунду до того, как шагнуть через край крыши.
- Что-то случилось?
Сам не знаю, почему я вообще остановился и уже тем более заговорил с парнем. Однако какое-то чувство внутри побудило меня это сделать.
- Случилось, - кивнул парень.
Голос его звучал спокойно, даже отстраненно. Я уселся рядом, вытащил из кармана сигареты:
- Будешь?
Парень хмыкнул, кивнул, вытянул у меня из пальцев сигарету, закурил.
- Так что случилось?
- Все примитивно – диплом не написал, а завтра надо сдавать его на рецензию.
- И написать уже не успеваешь?
- У меня через час смена, приду утром, в десять. Диплом надо сдать в двенадцать.
- А учишься где?
- В классическом, на филфаке.
Я присвистнул, парень невесело усмехнулся:
- Не похож на студента вышки?
- Да нет, я не об этом. Просто… Тема диплома какая?
- Руководитель сказал, что уже все равно, лишь бы диплом был.
Я вздохнул, потянулся к телефону. Чем черт не шутит, а? А вдруг Дима что-то сумеет, он же придурок полнейший и свой диплом написал за три часа. А у парня такие потерянные глаза.
- Дима, ты можешь написать диплом для филологического к завтрашнему полудню?
И я ни капли не удивился, когда с той стороны донеслось:
- Иди нахуй со своими сомнениями, Эжен – я все могу, если тебе это надо, хоть отсосать у тебя возле мэрии, хоть диплом тебе написать на китайском языке. Тему давай. И свой комп.
Я впихнул парню в руки телефон:
- На, объясняй, на какую тему надо написать.
Парень посмотрел на меня с каким-то ужасом, однако телефон взял:
- Алло. Мне… Мне неважно, какая тема.
Что уж там ему Дима ответил, могу лишь догадываться, парень пошел пятнами:
- Ну, что-нибудь напишите по литературоведению. Что угодно, только б рецензенту прокатило. Ага. Спасибо.
- Эжен, ты где нашел такое культурное солнышко? Познакомишь?
- Дима, выезжай уже, - нервно буркнул я. – Не успеешь же.
- Не ссы кипятком – яйца ошпаришь. Уже лечу, пища и спотыкаясь. А ты чеши в книжный магазин и мне там надо… - далее пошел перечень названий и фамилий.
Оставалось только надеяться, что это все – не отборная порнуха. Я старательно записывал все в блокнот и ежился, представляя, сколько придется оставить в магазине.
- Перепишешь выходные данные, - закончил Дима. – А потом ты поедешь в библиотеку и там перепишешь мне из каталога, - последовал еще один список. – И спросить не забудь, кто диплом писал. А, еще спроси, кому завтра диплом завезти и оставить. Все, Эжен, полетел, ключи от твоей квартиры у меня есть, так что припрешься – не мешай.
- Дим…
- Ауч?
- А откуда ты знаешь, что именно надо переписывать?
- Потому что я писал по этой теме три курсовые, придурок, - ласково сообщил Дима. – Тексты есть, а списка литературы не сохранилось. Твое счастье, что я фамилии помню.
- Думаешь, не спалят, если ты напишешь на основе трех курсовых диплом? – нервно фыркнул я.
- Не себе же писал, кретин мой сладкий – подруге в Мурманск. Шевели своей прелестной задницей, Эжен, список мне нужен через два часа.
- Уже лечу, р-рыбка. Прилечу – ласты выдерну.
- Биологию учи, Эжен, у рыб ласт нет.
И отключился. Парень смотрел на меня недоуменно и как-то опасливо:
- Это шутка такая?
- Да нет, все серьезно. Оставь свои ФИО, факультет, группу и все, что там надо для титульного листа.
Парень написал на листке данные, протянул его мне. Я глянул:
- Виталий, значит. А я - Евгений.
- Рад знакомству.
Он мне не поверил. Ни капли. Решил, что это – какое-то изощренное издевательство. Чужой незнакомый парень садится рядом и говорит, что к полудню будет готов диплом.
- Ну, мне пора. Книжные, библиотека.
- Ага, пока.
Я ушел. На повороте оглянулся – Виталий все так же сидел, сунув руки в карманы куртки. Парня стало жаль.
«Всех не пережалеешь», - шепнул внутренний голос.
«Ага. Но кого-то спасу», - огрызнулся я.
Когда я вернулся домой со списком литературы в три страницы, квартира встретила меня тишиной и темнотой. Дима дрых, пристроившись на диване.
- Просыпайся, - буркнул я.
- Зачем?
- Диплом писать.
- Какой диплом, я устал, я спать хочу и вообще, сам список литературы вбей.
- Не понял.
- Что ты не понял? В компе твой диплом, на рабочем столе по значку щелкни. И вбивай титульник, номера страниц и список литературы.
- Дима, я тебя люблю. Вот прям в эту минуту я тебя так люблю, паршивец.
- И это взаимно.
Ну вот, все хорошо. Завтра я отвезу диплом… И Виталий получит возможность закончить университет.
- А с чего ты взялся ему помогать? И кто он вообще такой?
- Понятия не имею, кто он. Просто… Ему была нужна помощь.
- Святой придурок, - буркнул Дима и повернулся к миру в лице меня спиной.