РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Кирилл Кринич никогда не думал, что его жизнь может так резко измениться. Он был обычным в принципе парнем, хотя знакомые и говорили, что такой отрыв башки, как в компании с ним, еще поискать надо. Кирилл пожимал плечами - он искренне не понимал, что такого особенного в привычке гулять по краю парапета или залезать на спор на вышку сотовой связи. Тем более, на том споре он выиграл достаточно денег, чтобы оплатить полгода учебы в университете... К сожалению, на помощь родителей рассчитывать не приходилось - отец после закрытия завода, на котором он работал, сильно пил. И окончательно запугал мать, которая скользила по дому безмолвной тенью. И Кир привык не рассчитывать ни на кого, кроме себя. Но сейчас, когда все готовились к празднованию Нового Года, ставили елки и покупали мандарины - Кириллу казалось, что он готов есть их прямо с кожурой, будь такая возможность - и делали салаты, так хотелось чего-нибудь хорошего. Волшебного, как в детстве, когда все буквально пропитывалось дыханием праздника. У него дома опять было пусто и неуютно. Из комнаты несся храп отца и всхлипы матери.
- Пусть случится чудо, - Кирилл лег в постель, накрылся тонким выцветшим одеялом, еще раз повторив свое новогоднее желание. - Пусть все наладится.
С этими словами он и уснул.
Утром мать вошла в его комнатку, ахнула, завыла в голос. Кирилл умер во сне, не вынесло издерганное сердце. Скорая, крики, плач и сакраментальное "на кого ж ты нас покинул"...
Кирилл ничего этого уже не слышал. Парню спалось непривычно сладко - было тепло, пружины из продавленного дивана не впивались в бок, под ухом никто не зудел... И даже желудок не бурчал, намекая, что неплохо бы чего-нибудь пожрать.
Проснулся он, чувствуя, что еще никогда так сладко не спал, потянулся. И замер, сообразив, что как-то очень уж подозрительно мягко на постели. Открыл глаза и вскрикнул.
Комната была не его. Огромная и светлая, богато обставленная, она была больше всей его убогой квартирки.
- Что...
Кирилл слез с кровати, прошлепал к окну. Но не дошел, увидел в огромном зеркале свое отражение.
На него испуганно таращился какой-то парень лет двадцати, синеглазый, черноволосый. Красивый, решил Кирилл. Вот только что он делает в зеркале вместо отражения его дохлой белобрысой тушки? Или... это и есть загаданное чудо?
- Тогда я сын олигарха, круть, - Кирилл колупнул ногтем позолоту на резной завитушке. - Или арабского шейха.
Дверь стала открываться. Кирилл метнулся на кровать, накрывшись одеялом.
- Ваше высочество, вы спите?
В спальню вошел... эльф. Настоящий. Бледно-золотистые волосы, коротко стриженые почему-то, острые уши, зеленые глаза. Кирилл обомлел.
- Доброе утро, ваше высочество. Как спалось?
Эльф, не прекращая болтать, отдернул портьеры, впуская свет солнца и ветер, разложил на кресле красивую одежду: нечто, явно выполняющее роль нижнего белья, какое-то платье, похожее на мантию волшебника в книгах.
- Эльф? - к счастью, от потрясения Кирилл потерял голос, так что просипел это еле слышно. Остроухий только услышал, что "его высочество" подает признаки жизни.
- Уже утро, вам пора просыпаться, ваше высочество. Или вы не могли уснуть ночью?
Кирилл откинул одеяло, сел.
- Нет, спасибо, я прекрасно выспался. А почему вы принесли мне эту... мантию? - парень в последний момент удержал чуть не сорвавшееся с языка "тряпку". - Нормальных штанов нет?
Эльф удивленно взглянул:
- Но вы сами говорили, что вам удобней в ней. Прикажете подать другое облачение?
- Ага.
Эльф унес мантию в шкаф, извлек оттуда рубашку, жилет, штаны и чулки. Такую одежду Кирилл тоже видел, была у него книжка раньше, с картинками.
- Вы составите компанию его величеству за завтраком? И ваша ванна готова, идемте.
Завтракать с каким-то величеством было откровенно стремно, а вот искупаться, да еще и в горячей воде... Не могут же в таком шикарном дворце купаться в холодной? Так что Кирилл с кровати слетел птичкой, не обращая внимания, что вообще-то слегка неодет.
Эльф на его прелести внимания не обратил, провел в ванную комнату, оказавшуюся рядом. Там оказался шикарный бассейн с двумя кранами, над одним виднелся синий камень, над другим красный.
- Вам помочь, ваше высочество?
- Что я, калека, чтобы сам не справиться? - отказался Кирилл, с удовольствием погружаясь в уже набранный бассейн. - Хо-ро-шо...
Эльф поклонился и ушел. Кирилл еще немного понежился, вылез, растерся огромным мягким полотенцем. И пошлепал в комнату. Давешний слуга - а кем ему еще быть - ждал.
- Так что мне сказать его величеству?
- Ну... скажи, что я приду...
Если он высочество, то величество, получается, его отец? Ну, по идее. А ссориться с новым родственником в первый же день не хотелось. Кто его знает, может у них традиция тут - завтракать вместе.
По крайней мере, Кирилл слышал, что в нормальных семьях так часто бывает.
- Хорошо. Ваш супруг будет рад.
Эльф вышел. Кирилл же сел на задницу, хватая ртом воздух. Су-су-супруг? Совсем наивным Кирилл не был, про то, что так бывает, когда двое парней, знал. Но сейчас это было как-то странно, понимать, что у него есть муж. Еще и король. С которым ему завтракать.
Тут же возникло трусливое желание отказаться от завтрака и вообще, спрятаться под кровать. Но Кирилл его мужественно преодолел - жизнь впроголодь приучила его не пренебрегать возможной кормежкой.
Эльфы же не будут питаться какой-нибудь несъедобной пакостью, правда?
Он оделся, вышел. И встал вопрос. А куда идти-то?
- Встал? - ему навстречу вышел еще один эльф, высоченный, с длинной пшеничной гривой.
- А...
- Идем, отец ждет. И братья тоже.
Кирилл послушно пристроился следом, мысленно переводя дух - все-таки отец. Уши бы открутить тому эльфу за его дурацкие шуточки! И еще братья... Интересно, у них нормальные отношения, или они относятся к младшенькому, которым, по всей видимости, является Кирилл, как к бесплатному тренажеру по воспитыванию?
- Ты нормально спал сегодня? Отца беспокоит твое здоровье, все-таки, ты его младший. И как старший супруг, он обязан заботиться о тебе. Кир, тебе плохо?
- Н-не, все нормально, - Кирилл, которого от сногсшибательной новости мотнуло к стене, снова утвердился на ногах. Радовало, что беспокоились о нем вроде искренне. Напрягало, что муж-король в наличии все-таки имелся. Да еще и беспокоящийся... - А что не так с моим здоровьем?
- Ну, ты жаловался на боль в груди. Не хотелось бы хоронить отчима.
- Не переживай, дитятко, не брошу тебя сироткой, - съязвил Кирилл прежде, чем успел прикусить язык.
Эльф хохотнул:
- Ты эликсира храбрости выпил с утра?
- Ничего я не пил, - обиделся Кир. - И вообще, тут с голоду помрешь, пока до жра... еды доберешься.
Эльф как раз распахнул дверь, за которой оказалась столовая. Запахи были умопомрачительные.
- Доброе утро, Кир, - ему кивнул какой-то эльф.
Красоты и величественности в нем было как в десятке старых соборов. Длиннющие серебряные волосы, в которых звенели сапфировые капли на тонких цепочках, глубокие темно-изумрудные глаза. И улыбка такая... Кирилл сообразил, что нагло пялится, потупился.
- Доброе утро, - хотелось верить, что вышло не совсем уж воробьиным писком. Но, блин, этот эльф был просто офигинительно шикарен!

Правда, желудку на все и всяческие красоты было начхать - его влекли запахи вкусностей.
Кроме этого красавца, в столовой были еще четверо эльфов, похожих меж собой как братья. Видимо, пасынки. Они на Кира внимания не обратили, только провожатый подмигнул. Кирилл не совсем понял, что бы это значило, но чуть заметно кивнул в ответ, опускаясь на свободный стул напротив сереброволосого.
- Приятного аппетита всем.
Эльфы вразнобой поблагодарили. И все принялись за еду. Кормили здесь вкусно. И всех по-разному. Среброволосый ел какую-то мелко рубленую зелень с помидорами. Провожатый, самый корпусный из братьев, уничтожал мясо. Эльф с лазоревой сережкой, уткнувшийся в книгу, ничего не ел, лишь пил. Двое самых младших, близнецы, ели нечто, напоминающее кашу, пересмеивались.
Хотя был еще один... пасынок? В полутемном углу сидел тощий даже для эльфа мальчишка, сложив руки на коленях, смотрел на стол голодным взглядом. У Кирилла натурально кусок поперек горла встал, когда он его заметил. Сколько раз он сам сидел вот так в школьной столовой, где бесплатно давали разве что чай и хлеб, и косился на сытные обеды одноклассников, оплаченные родителями.
- А он что, наказан? - Кир кивнул в сторону мальчишки.
- Кто? А, Сели. Нет, он стесняется. Я много раз говорил ему, что все, что он видит, можно брать и есть. Но он предпочитает голодать.
Кирилл хмыкнул, сомневаясь, что кто-нибудь будет голодать по доброй воле, но спорить не стал.
- Сели, хочешь яблоко?
Эльфенок поднял на него глаза, кивнул, немного помедлив. Кир протянул ему яблоко на раскрытой ладони, стараясь двигаться плавно, чтобы не испугать. Эльфенок цапнул яблоко, утащил, вгрызся.
- А булочку хочешь? Или котлету? - Кир махнул рукой в сторону наполненной мясом тарелки старшего. Ничего, не похудеет, если поделится.
Старший тарелку сразу придвинул. Сели очистил ее в три приема.
- Вот и умница, - умилился Кир, начиная жевать свою порцию.
Пасынки ели молча, видимо, болтовня за едой не приветствовалась. Но молчание не было тягостным. Пасынки... Кирилл мысленно хихикнул. Скорее, это он выглядел их пасынком - ну, не считая Сели. Вот же вымахали, дубины остроухие.
Завтрак закончился, близнецы вскочили, кивнули отцам и припустили к двери, держась за руки. Лазоревая сережка просто исчез.
- Какие у вас планы на день, дражайший супруг? - среброволосый обратился к Киру.
Кирилл неопределенно пожал плечами - какие у него могут быть планы, если он и имени-то своего здесь не знает? В полном варианте, по крайней мере.
- Пока никаких.
- Отец, я могу взять Кира с собой, - старший поднялся.
Сели открыл было рот, но умолк.
- Да, Сели, ты что-то хотел? - тут же сделал стойку Кир.
Интерес старшенького несколько... напрягал. И потом, Сели был единственным, чье имя ему было известно.
- А можно с вами?
Кирилл перевел вопросительный взгляд на эльфа. Тот кивнул:
- Конечно. Поедем все вместе.
Сели радостно заулыбался - так светло, что Кирилл невольно улыбнулся в ответ.
- Идемте, - старший поманил их за собой.
- А дашь меч подержать? - совсем расхрабрился Сели.
Правда, сразу сжался, словно ожидал удара. Старший вытащил из воздуха меч, нацепил перевязь на Сели. Тот счастливо разулыбался. Кир невольно погладил его по голове - он всегда хотел иметь младшего братишку.
- Замечательно смотришься. У-у-у, грозный воин.
Хотя подозрения утихать не спешили - ну, не на пустом же месте парень настолько зашуганый.
- Лириан. И чтоб без всяких твоих шуточек.
- Какие шутки, отец? Это же не Диан и Эстор.
Ага, значит близнецов, скорее всего, зовут Диан и Эстор, а плечистого - Лириан. Забавно, что нет никаких "эль", которые так любили добавлять в эльфийские имена земные фантасты.
- Идемте. Я заседлаю вам самых смирных жеребцов, - Лириан шел к двери. - Объедем границы.
- Сели, ты с лошадьми как, нормально? - Кирилл мысленно икнул при известии, что придется ехать верхом, но паниковать не собирался. Ну, какой парень, регулярно читающий фэнтези, не мечтает покататься на лошади?
- А тебе лошадь нужна? - удивился Лириан.
Сели испуганно хлопал глазами, не зная что и кому ответить.
- Ну, я подумал, раз ты нас позвал на конную прогулку, то нехорошо отрываться от коллектива...
- Я имел в виду единорогов. Тебе нужна именно лошадь?
- А, ты в этом смысле. Нет, мне абсолютно не принципиально, - постарался прикинуться веником Кир.
- Значит, единороги.
Они вышли из дворца, Лириан коснулся указательным пальцем лба. И на его зов выметнулись три единорога, два белых и красивых. И один серый, с расцарапанным рогом и шрамированной шкурой, огромный и свирепый на вид.
- Ты чего коняшку изводишь? - искренне возмутился Кир, давая Сели яблоко и подталкивая того знакомиться с белым единорогом. - Ну ладно, шрамы, а рог ему что, отполировать нельзя? От него ж все кобылицы разбегутся!
Лириан удивленно посмотрел на отчима:
- Ты о чем?
- Единорог у тебя неухоженный, говорю. Все кобылицы от него сбегут, - Кир отважно протянул второе яблоко серому монстру.
Из конюшни вышла единорог, тяжело ступая. Серый подошел к ней, потерся мордой о бок.
- Какие кобылицы, у него жена беременная.
- Тем более, - решил не сдаваться Кирилл. - У него жена беременная, а он себя так запустил.
- Он воин... Что значит "запустил". Да что с тобой, Кир, ты его как первый раз увидел, - Лириан с подозрением смотрел.
- Таким лохматым - в первый раз, - Кирилл осмелел, подошел к единорогам ближе, предлагая яблоко уже кобылице. - Ты тоже воин, но не ходишь же лохматым и чумазым.
Единорог взяла яблоко, сжевала, положила морду на плечо Киру и вздохнула.
- Красавица, - парень ласково погладил ее по бархатному носу.
- Кир, мы едем или нет?
- А? Да, сейчас, извини, - Кирилл пошел устанавливать контакт с белым единорогом, скармливая ему запасное яблоко.
- Ты с самого завтрака какой-то странный, - ворчал Лириан.
- Лучше было бы, если б я ныкался в углу, как Сели? - огрызнулся Кир.
- Да ты обычно так и делал.
- Надоело.
Лириан хмурился все больше, но ничего не говорил. Сели с беспокойством поглядывал на обоих. Кирилл насупился:
- Я могу и дальше изображать фамильный призрак, если тебя это так напрягает.
- Нет, ваше высочество, ведите себя так, как вам удобно, - Лириан погладил своего единорога по шее.
Кирилл вздохнул.
- Лириан... Извини, ладно? Просто мне немного не по себе. Все время кажется, что я что-то забыл.
- Надо отвести тебя к лекарю, чтобы посмотрел, - решил воин.
- Как-нибудь попозже, хорошо? - опасения Кира не оправдались, на спину единорога он вскарабкался легко.
Единороги тронулись с места, пошли плавно и почти бесшумно. И отсутствие седла нисколько не мешало удерживаться на их спинах. Сели явно наслаждался поездкой, счастливо сверкал глазами. Меч у него Лириан так и не забрал. Кирилл тоже с удовольствием подставлял лицо теплому ветерку и солнечным лучам.
- Проедемся по предгорьям, посидим у озера, - наметил план действий Лириан. - Все согласны?
- А озеро сильно холодное?
- Теплое, купаться можно.
- Здорово! - Кир даже подпрыгнул на своем единороге.
Лириан только хмыкнул, ускоряя единорога к порталу. Кириэн вел себя странно, но нынешняя версия отчима нравилась ему больше предыдущей. Может, впрямь, эликсира храбрости выпил? Хотя зачем бы. Отец выказывал своему младшему не больше внимания, чем обычно, гостей и писем в последнее время не было... Ну, зато ему неожиданно удалось выманить Сели из его угла. Удивительно просто. Однако долго думать Лириан не привык, особенно про всякую психологию. Разогнал единорога и влетел в портал. Мелкие, на удивление, последовали за ним с веселым гиканьем. У предгорий расстилался зеленый простор, единороги шли весело, изредка музыкально ржали. Сверху внезапно тоже долетело ржание, там кружились черные кони с огненными гривами. Всадники приветливо махали руками эльфам и Киру. Кирилл радостно смеялся, раскинув руки в стороны.

- А вот и озеро, - Лириан махнул рукой на серебристый блеск впереди.
Белые единороги с шумом влетели в воду, поднимая тучи брызг, Сели с веселым визгом скатился со спины своего скакуна прямо в озеро.
- Кир, помни, что плавать не умеешь!
- Умеешь ты обломать удовольствие, - проворчал парень, направляя единорога на мелководье. - А полотенца у нас есть?
- Нет, нету, так обсохнете.
- Еще чего. Мы у тебя рубашку отберем - ты парниша крупный, нам с Сели как раз хватит вытереться.
Лириан пустил серого плескаться, сам устроился на берегу, следить за отчимом и младшим братом, у которого забрал меч. Кириэн устроил настоящую водную баталию с брызганьем и подниманием волн. Сели плескался и хихикал, счастливый, ничем не напоминая тихого забитого ребенка. Впору провозглашать отчима чудотворцем - после пакостного ментального заклинания, под которое Сели нечаянно угодил вместо близнецов, ребенок превратился буквально в тень себя самого, вздрагивая от любого обращенного к нему слова, сжимаясь от прикосновений, и не решаясь есть за общим столом. А маги и целители ничего не могли сделать, сказав, что вылечит брата только время.
И рубашку им двоим Лириан отдал безропотно, стащил через голову теплую ткань, вызвав у Сели вздох восхищения телом брата. Впрочем, отчим тоже не удержался от заинтересованного взгляда. Но Лириан не волновался - достаточно вспомнить, как Кириэн сегодня утром смотрел на отца, чтобы не выдумывать всякие глупости. А тело, ну, тело воина, что уж греха таить, красивое, пускай любуются.
Рубашку Лириану вернули, мокрую и мятую, но относительно чистую.
Надевать он ее не стал, так и остался сидеть на траве, поглядывая вокруг. Сверху зашел на посадку черный конь, остановился рядом, внутри что-то дернулось, всплеснулось.
- Здравствуй, сын короля эльфов, - ехидно произнес всадник.
- Здравствуй, принц демонов, что нужно на наших лугах?
- Да вот решил полюбоваться на мокрых эльфийских принцев, когда еще такое зрелище доведется увидеть?
- А в лоб? - неожиданно мрачно заявил Кириэн.
- Ой, а твой отчим внезапно говорить научился?
Лириан поднялся на ноги, рука легла на рукоять меча. Остроумного ответа воин придумать не сумел.
- А у кого-то, видимо, проблемы в личной жизни нарисовались, раз шарахается у озера и подглядывает за первыми попавшимися симпатичными эльфами, - отбрил Кир.
- Да я не за всеми, я только за одним...
- То есть, что в личной жизни проблемы, ты не отрицаешь?
- Отрицаю.
- А чего тогда подглядываешь?
- Наслаждаюсь. Соблазняюсь. Трепещу от возбуждения и желания.
- Ясно все с тобой, вуайерист недоделанный. Лириан, он тебе как, нравится?
Воин покраснел так, что чуть не воспламенился.
- Видимо, нет. Так что кончай облизывать моего пасынка взглядом, глаза сломаешь, - Кир просто поражался, насколько застенчивым оказался этот шкафчик с антресолью эльфийского разлива. Впрочем, демон от него недалеко ушел. Таращились они друг на друга одинаково, краснели тоже.
- Кхм, кхм. Рогатый, а ты в гости ходить не пробовал? С дипломатическим визитом, например...
Слушать Кира никто не слушал, эльф и демон таращились друг на друга, уйдя в мир сладостных грез, кто по уши, кто по рога.
- Злые вы, уйду я от вас.
Лириан сделал крохотный шажок навстречу к демону, тот тоже подобрался поближе. Кир, обиженно бухтя под нос, ушел к единорогам, и Сели за собой увел.
- А мы скоро домой поедем? - осмелился спросить Сели.
- Сейчас, отлепим этих двоих друг от друга и поедем, - кивнул ему Кир. - Лириан, эй, Лириан!
Эльф не реагировал, тянулся к демону. Кир с некоторым опасением помахал ладонью между эльфом и демоном.
- Ау, дитятко, на кровати трахаться удобней будет.
Демон очнулся первым, поморгал, прыгнул на коня и был таков.
- Это он на поиски кровати ломанулся?
- Нет, это он... Ладно, едем домой.
- Слушай, а правда, чего вы как два подростка шкеритесь?
- Он никак не может в открытую явиться, стесняется, - Лириан одевался, игнорируя влажность рубашки.
- А ты?
Эльф смутился:
- Он красивый, я слова забываю.
- Ну, напиши ему письмо.
- А что я ему скажу?
- Ну, хотя бы в гости позвать. Или напроситься.
- Отец никогда не согласится на брак старшего сына с демоном.
Кир помолчал.
- А ты пробовал уговаривать? И почему не согласится?
- Нет, не пробовал. Но я и так знаю, он против династических браков, а объяснить ему, что я люблю своего демона... отец не поймет.
- То есть, против династических браков? А как же моя тушка?
- Ну вот после этого он и против.
Кир обиженно фыркнул.
- Тоже мне, герой-любовник. Сына зашугал по самое не могу, муж-привидение его вполне устраивает...
- У отца есть лишь одна любовь - его страна. Его сердце отдано благу эльфов. А Сели никто не пугал, он попал под заклинание.
- Ну, вот и расскажи ему, как брак с принцем демонов благотворно повлияет на страну... ну, торговля там, совместное патрулирование границ.
Лириан вздохнул, кивнув:
- Я попробую. Нам надо возвращаться.
- Ой, точно же, Сели уже есть хочет и устал.
Лириан взвился на своего единорога. Обратная дорога прошла в молчании.
- Слушай, а где мой драгоценный супруг сейчас может быть? В рабочем кабинете? - спросил Кир, когда они спешились.
- Да, скорее всего, он именно там.
- А его реально оттуда выпинать?
- Что сделать? - эльф не понял.
- Вытащить на обед, к примеру. Вон, пусть с ребенком поговорит хотя бы.
- Можешь попробовать.
- Мда, чую это будет сложная задача, - Кир взлохматил волосы.
- Он ведь выбрал тебя в супруги за что-то.
- Эм... что ты хочешь этим сказать?
- Он может к тебе и прислушаться.
- О? Ну-у-у... буду надеяться.
И Кир ушел искать рабочий кабинет короля. Среброволосый супруг сидел над бумагами, разбирался с ними, время от времени поводя плечами. Кир снова невольно залип на его внешности, на том, как плавно перекатываются мышцы... потом сообразил, что у того, похоже, замлела шея от бесконечного сидения над бумагами. Подойти и положить руки на плечи мужу получилось легко, Кирилл сам от себя не ожидал такого. Эльф вздрогнул, оглянулся.
- Кириэн?
- Да, это я, - Кирилл принялся разминать королю плечи.
Эльф прикрыл глаза, расслабляясь.
- Что-то срочно требует моего внимания?
- Нет, я просто... Да, требует. Лириан и его демон.
- Какой еще демон? - нахмурился среброволосый.
- Симпатичный и наглый. Подглядывал за нами на озере.
Король немного подумал:
- Опять пристает к старшему? Надо отписать его отцу, чтоб приструнил сына.
- Зачем? Они так мило краснели... в смысле, он не приставал, просто смотрел, - Кир продолжал разминать плечи.
- Что, никаких поединков?
- Нет. Две фразы и минут пятнадцать зависания друг на друге.
- Все равно, напишу его отцу... Спрошу насчет брака.
Кир радостно рассмеялся:
- Можно сказать Лириану, чтобы садился писать письмо?
- Можешь сказать, - величественно кивнул эльф и снова вернулся к бумагам.
- Дорогой супруг, я сейчас обижусь.
- Что-то еще случилось?
- Конечно случилось. У меня тут целый король за бумагами гробится, даже поесть, бедному, некогда.
Эльф отодвинул очередную папку, изумленно посмотрел на мужа.
- Что? Я серьезно! У тебя вон шея уже замлела вся, и не обедал ты наверняка.
- А ты предлагаешь мне пообедать с тобой?

Кир слегка стушевался, кивнул.
- Что-то сдохло... - решил эльф. - Супруг впервые за десять лет брака сам предлагает пообедать с ним.
Парень решил не просвещать его, что сдох как раз таки его супруг.
- Ну, а сколько можно по углам шарахаться?
- Хорошо, идем. Надо пользоваться моментом.
Кир пошел вслед за супругом, мучительно соображая, как бы узнать его имя. Но, судя по всему, имя короля настоящий муж знал прекрасно, а Киру как-то сообщать его не спешили. А спрашивать, и тем самым - жестоко палиться, Кир не хотел.
Возле столовой навстречу попался Лириан, напряженный, как струна.
- Напиши своему демону, пускай готовится к вашей свадьбе.
Лириан широко распахнул глаза, дернулся:
- Но... как? Спасибо, отец!
И стрелой сорвался с места.
Навстречу, уткнувшись в книгу, прошел средний пасынок, никого вокруг не видя. Кир вздохнул, ловя его за плечо:
- Чудо, ты чем-нибудь кроме воды питаешься?
- Кир, ты о чем? Он маг, они не едят, только пьют.
- Вот я у него и спрашиваю - он только воду пьет, или сок и молоко тоже, - выкрутился парень.
- Я молоко люблю, - пробубнил маг. - А у тебя есть молоко?
- А что, во дворце молока нет? - удивился Кир.
- А уже время обеда?
- Ну, вроде бы да.
Маг свернул к столовой, по пути поинтересовавшись:
- А вы кто?
- У-у-у-у, как все запущено... Отчим я твой.
- Кир? Здрасте.
- Тебе тоже не болеть, - Кир на всякий случай отодвинулся поближе к супругу.
Тот обнял его за плечи. По пути к ним присоеднились близнецы, все так же державшиеся за руки. На отца они смотрели с каким-то веселым восхищением, правда, Киру так и не удалось понять его причину. За обедом собрались все, кроме Лириана, даже младшенький откуда-то взялся. Сели все еще дичился, но уже сам брал еду, хоть и замирал испуганным сусликом после каждого куска.
- А где у нас старший? - один из близнецов осмотрел пустое место рядом с отцом.
- Любовные письма строчит.
- О, дорвался до своего демонюги?
Король негромко кашлянул, дальше обед проходил в молчании. Изредка Флейтар бросал короткие взгляды на супруга, пытаясь понять, что на него нашло. Кириэн не боялся его, нет, но и общества своего старшего никогда не искал. А жаль. Они могли бы быть любовниками, но Кир не пришел в супружескую спальню ни разу. Они могли бы быть друзьями, но Кир не покидал своих покоев. Ну, до сих пор не покидал. Что же могло случиться, что он так резко изменил поведение? После обеда дети снова разошлись по своим делам. Король остался ждать, что скажет или сделает муж. Тот нервно крутил в пальцах десертную ложечку и молчал. Но почему-то не спешил уходить.
- Чем будешь заниматься сегодня?
- Доставать всех окружающих?
Король неверяще рассмеялся:
- Доставать? Ты?
- То, что вы не в курсе моих талантов, еще не значит, что их нет!
- Ну, хорошо, - король кивнул.
- А тебя доставать можно, или страна не переживет отсутствия внимания своего монарха? - Кир и сам не мог бы объяснить, почему его тянет к этому эльфу, словно магнитом.
- Меня - можно. А чем именно ты будешь меня доставать?
- Еще не решил. Наверное, косички плести. Всегда хотел научиться.
- А ты не умеешь?
Кир развел руками:
- Как-то не довелось.
- Хорошо, идем в мои покои. Там я предоставлю свои волосы в твое распоряжение, - эльф поднялся, повел мужа показывая дорогу.
Кир мысленно облизнулся. Потрогать это серебряное великолепие ему хотелось с того момента, как он впервые его увидел. Что поделать, была у него тайная страсть к красивым длинным волосам.
- Гребни и щетки для волос там, - король кивнул на полку.
Это было как-то странно, получить внимание от мужа в таком ключе. Украшения из волос он вытащил сам, отправил на специальный поднос. Кириэн за гребень браться не спешил, запустил в волосы сначала пальцы, ласково перебирая пряди и, кажется, даже слегка массируя голову. Это было очень приятно, успокаивало, помогая настраивать течение мыслей на решение всех дел, причем решения были кристально чистыми и ясными. А потом Кир все-таки начал плести что-то, отдаленно напоминающее косу. Правда, стоит отдать ему должное, делал он это ласково, умудряясь не дергать волосы, и вообще, расслаблять мужа по полной. Флейтар наслаждался, улыбаясь.
- Мда, парикмахером мне не быть... Давай, расчешу и больше не буду мучить.
- Уже надоело?
- Жалко такие чудные волосы поганить.
- С ними ничего не случится, правда, - эльф улыбнулся.
Кир снова запустил руки ему в волосы. Серебро было теплым и переливающимся, живым, пахло лимонником. Кир и сам не заметил, в какой момент зарылся лицом в это роскошество, чуть ли не мурча от удовольствия. Флейтар несколько удивился, но промолчал. Было приятно. Руки Кириэна сползли с волос на плечи, мягко погладили. Эльф не двигался, боялся вспугнуть. Кир же, сообразивший, что как-то его действия слабо напоминают невинное копание в волосах, с легким вздохом отстранился.
- Продолжай, - промурлыкал эльф.
Кир удивленно покосился на него, но решил, что царственного остроухого просто редко балуют массажем, поэтому вернул руки на плечи, мягко разминая. Флейтар наслаждался, потом перехватил руки мужа, повернулся, вставая, заключил того в объятия. И потянулся поцеловать, преисполнившись странной нежности. Кир ошарашенно замер, не зная, то ли вырываться с воплями, то ли расслабиться и не рыпаться. Как-то до этой минуты он не думал, что, проживя десять лет в браке, эти двое наверняка, кхм, супружеский долг друг другу отдавали, и не раз.
Эльф принялся целовать мужа. Губы у него оказались теплые, нежные и очень умелые. А еще он оттеснял Кира в сторону кровати. Но Кир заметил это только когда его на кровать уже уронили.
- Ну наконец-то... - выдохнул эльф.
- М-м-м? - умудрился вопросительно промычать Кир.
- Мы свяжем брак по-настоящему.
- Эм? Так мы же вроде как десять лет уже в браке?
- Ты ни разу не пришел в спальню, если ты забыл.
- Ну... э-э-э... нехорошо же навязываться, если тебя не зовут...
- А я ждал.
- Я не знал, - Кир заерзал, норовя выбраться.
Выбраться не дали, прижали к постели сильнее. Парня прямо таки волной жара окатило, когда он прочувствовал прижавшееся к нему тело старшего супруга.
- Раздевайся, Кир.
Ответом стал почти испуганный взгляд.
- Не бойся, тебе понравится.
Кир сжался еще сильнее. Эльф бросил уговаривать, принялся просто целовать. На поцелуи супруг поддался охотно, разомкнул губы. Целоваться Киру нравилось. Настолько, что Флейтар без помех стащил с него жилет и рубаху. Киру это тоже нравилось - можно было прижиматься к эльфу без помех. А Флейтар продолжал неторопливо соблазнять супруга. Постепенно Кир сдался, застонал, стал льнуть более открыто. Он был восхитительно неискушенным на взгляд Флейтара, так ярко реагировал на любую ласку. И сам норовил отдаться, забывая стеснение. Хотя что-то смущало короля, но сейчас он не хотел анализировать это. До размышлений ли, когда тут такое чудо под руками выгибается? А потом, когда Кир уже спал, вымотанный любовными играми, эльф все-таки посмотрел на мужа повнимательней.
- Так вот в чем все дело...
Эльф сосредоточенно нахмурился, размышляя, как быть дальше. Кир спал рядом, зацелованный, заласканный, свой. Ставший за один день ближе, чем за предыдущие десять лет.

Быть королем нелегко - иногда нужно принимать тяжелые решения, быстро и безжалостно. Даже если на сердце тяжело, а перед глазами снова встает милый мальчик, путано бормотавший клятвы верности при венчании. Он умер. Тихий, скромный, невидимка...
Флейтар Айнвилль был отличным королем. И он знал, что именно он сделает с подменным супругом.
- Спокойной ночи, - он погасил щелчком пальцев светильники и обнял Кира покрепче.
Он будет его любить.