Тюк с одеждой посыльный-текла передал мне в тот же день. Остальное пока никак не разрешалось. Я пересидел скучнейшее собрание Совета Империи, посвященное вопросам зимних поставок продовольствия с Востока, искренне стараясь не уснуть. Собрание прошло спокойно, с троном Зарики ничего не произошло, никто не превратился в ручного детеныша тсалмота и дождя из бумажных шариков также не наблюдалось.
“Босс, а нам что делать?”, - это был Нарвайн
“А что вы делаете сейчас?”, - решил уточнить я, чтобы решить, просить их продолжать или нет.
“Играем в си-анг в спальне, босс. Темек играет нечестно.”
“Пока продолжайте”, - ответил я.
“Но, босс… я долго не выдержу нахождения с ним в одной комнате”, - услышал я псионическое нытье Темека.
“Темек, я сказал - играть в кости”, - отрезал я.
“Есть, босс…”
“Если вы понадобитесь, я позову”, - порешил я и закрыл разум. Два волшебника в одной голове - это слишком.
- Как вам охрана моего тела, Владимир? - лукаво поинтересовалась Зарика.
Я задумался, что сказать, но от следующей ее реплики вообще забыл, что хотел подумать.
- Ничего, через пару часов вы сможете охранять его уже не на таком отдаленном расстоянии.
Мне срочно нужен волшебник-Атира, склонный к дурацким шуткам. Не то чтобы я боялся женщин или был не уверен в своих силах, но, думаю, вы меня понимаете. Наверное, я с большей охотой сейчас разнимал бы Крейгара и Алиру, решивших выяснить отношения. Или бегал голым по Черному Замку и демонически хохотал. Да я даже с радостью пошел бы сейчас погулять к Водопадам Смерти.
“Босс, а бегать голым по Черному Замку - это плохо?”
“Смотря, с чьей точки зрения. Нет, молчи”.
“Я только хотел сказать, что…”
“Лойош, смотри, Зарика превратилась в куст чая. А нет, показалось”.
Императрица царственно пошла к выходу из Тронной Залы, поманив меня за собой. Я потащился за ней следом, размышляя о том, куда меня заведет эта скользкая тропинка, присыпанная золотыми блестками.
- Вы ведь присоединитесь ко мне за ужином, Владимир? - спросила Зарика. Как будто у меня был выбор…
- Сочту за честь, Ваше Императорское Величество, - ответил я. - А моих подчиненных я смогу тоже видеть за трапезой?
- Им накроют отдельно, - отмахнулась Зарика. - Только вы и я, нам подадут ужин на балконе с видом на горы - надеюсь, вам понравится.
“А у нее можно попросить теклу для меня, босс?”
“Не думаю, Лойош. У нее вообще страшно хоть что-то просить. Даже мне”.
“Ты малодушен, босс”.
“Заткнись, Лойош”.
Однако Зарика вспомнила про моего спутника:
- Слуга может унести его в комнату, там ваше животное покормят.
Я решил, что в общении со знатными драгейрианками есть своя прелесть - они всегда внимательны к мелочам.
“Я не мелкий, я просто ем мало”.
Лойоша я героически не услышал.
- Я прошу меня извинить, Ваше Величество, но Лойош отправится со мной, - попробовал возразить я. - Это не просто домашний любимец, это животное- фамильяр.
Зарика чуть вскинула тонкие брови, но возражать не стала.
- Вот как… Что ж, надеюсь, он не помешает нам насладиться вечером, - сладко произнесла она и растворилась в воздухе. Где-то я уже сталкивался с такой раздражающей манерой исчезать…
До ужина я приводил в порядок мысли и пытался придумать, какое развитие получит этот ужин. И что мне делать, если… В этот момент мысли как раз сбивались,и я принимался думать по-новой.
Уже знакомый валлиста проводил меня на просторный балкон, на котором уже был накрыт стол, украшенные золотыми свечами. Я сел на богато изукрашенный стул и стал ждать, нетерпеливо постукивая кончиками пальцев по сидению.
“Босс, если ты не перестанешь трястись, у меня случится сотрясение. Не поверю, что ты нервничаешь. Это свидание?”.
“Не знаю, Лойош, но похоже, что да”.
“Что скажет Крейгар?”.
“Надеюсь, ничего. Я очень рассчитываю, что уберусь отсюда до того момента, когда это сможет стать проблемой”.
Когда я увидел Зарику, я понял, что проблема уже стоит передо мной во всей своей красе. Ее платье выглядело так, словно она внезапно вспомнила о нашем ужине, бросилась одеваться, но не найдя ничего подходящего, закуталась в шелковую простыню, а по дороге пробежала через три коридора, утыканные шипами, оставив две трети простыни на них.
Я попытался представить, что сказали бы мои знакомые драгейриане при виде такого платья. Леди Телдра, наверное, мило улыбнулась бы и похвалила, Алира бы сказала, что ей совершенно не нравится такой фасон, Маролан бы счел ужасной безвкусицей, но ограничился комплиментом про подходящий к волосам оттенок подола. Крейгар… Наверное, Крейгару бы оно точно не понравилось - никаких тайн.
“Оно бы ему еще и не подошло, у него слишком тощая фигура для такого платья”.
“Лойош!”
“Я пытаюсь отвлечь тебя от разглядывания ее грудной клетки, босс, но это же невежливо, кажется?”
“Ты, верно, хотел сказать какое-то другое слово, Лойош?”
“Да, босс, я хотел сказать “с…”
“Лучше молчи, Лойош, я знаю, как это называется”.
- Надеюсь, я не заставила вас томиться в одиночестве слишком долго, Владимир?
Я думаю, что потомился бы еще пару часов, но сказать этого не мог, пришлось просто сказать, что ее красота заставила меня забыть о времени, проведенном в ожидании. Кажется, это прозвучало достаточно подходяще к такому случаю.
Она села напротив меня, покачивая на пальчиках ноги изящную туфельку.
- Прошел почти целый день, а со мной до сих пор ничего не произошло, - заметила она. - Впрочем, я бы не отказалась потерпеть еще несколько дней…
Я вытер о колени взмокшие руки. Еще несколько дней здесь, и я сбегу сам, отдав свою голову на отсечение дружинникам Организации.
- Я очень надеюсь, что ситуация вскоре разрешится, и я смогу прекратить злоупотреблять вашим гостеприимством, Ваше Величество, - выдавил я. Лойош на моем плече еле сдерживал смешки.
- Ну что вы, Владимир, о каком злоупотреблении может идти речь? Вы такой желанный гость в моем замке.
Я старательно улыбался и ожидал, что произойдет какое-нибудь волшебство. Но самым чудесным стало то, что, наконец, подали ужин, и я смог спрятать свои глаза глубоко на дне тарелки. Лойош переместился на стол и начал таскать кусочки, стараясь демонстрировать свои лучшие застольные манеры. Краем уха я услышал, как Императрица фыркнула.
К несчастью, тарелка была не бездонной, а я насытился. Зарика смотрела на меня так, что я очень хотел проверить, на месте ли еще мои штаны. Кажется, у Императрицы сегодня в качестве десерта будет один Джарег. Не думаю, что она потерпит еще половину рядом.
- Вам нравится этот вид, Владимир? - проворковала она.
Я моргнул пару раз, пытаясь понять, какой вид она сейчас имела в виду.
- Горы прекрасны, Ваше Величество, - я очень старался выглядеть непринужденно.
Зарика смотрела на меня, постукивая кончиками ногтей по краю хрустального бокала. Мне показалось, что я дал неправильный ответ. Потом я заметил ее вторую руку, которая, будучи опущенной под стол, сотворила странное витиеватое движение.
“Это похоже на какое-то заклинание, босс”, - шепнул Лойош.
“Я ничего не чувствую. Если это и заклинание, то какое-то странное”.
“Мне кажется, что она просто демонстрирует, как ухватит тебя за…”
“Лойош, лучше помалкивай”.

“А еще она облизнула губы”.
“Я сделаю вид, что не заметил этого, Лойош”, - сказал я и медленно встал со стула. И все-таки, заклинание…
В моей голове истерически верещал Лойош, но эти звуки, казалось, что-то глушило. Я поймал себя в тот момент, когда, стоя прямо перед Зарикой, начал наклоняться к ней. Она испытующе смотрела на меня, прищурив свои золотые глаза.
“Босс!”, - снова крикнул Лойош. Пелена оцепенения спала, я резко выпрямился и, развернувшись, направился к поручню балкона, облокотился на него и сделал несколько глубоких вдохов.
- Вы что-то хотели мне сказать, Владимир? - несколько раздраженно спросила Зарика откуда-то со спины.
Я обернулся и ответил с деланной улыбкой:
- Прекрасный вид, Ваше Величество. Я всего лишь хотел поцеловать вашу руку в благодарность за чудесный вечер и отправиться к себе. Но не осмелился, признаюсь.
“Босс, мне кажется, она сейчас тебя съест”.
Зарика недовольно хмыкнула и исчезла, оставив за собой вихрь взбудораженного воздуха. Я перевел дух - кажется, в этот раз мне удалось ускользнуть, правда, я не был уверен, что мне это не выйдет боком.
“Кто это?”.
“Это Влад, Алира. Почему ты меня не предупредила?”
“О чем, Влад?”
“Зарика. Она пытается....”
Алира рассмеялась. Она захлебывалась смехом примерно с минуту, потом ответила:
“Она любит восточников. Прости, я…”
“Забыла сказать?”
“Нет, что ты. Просто не сказала. Это так забавно, Влад, может быть, ты отвяжешься от моего брата в этом случае?”
Стерва. Я отключился.
“Влад, это Крейгар, я не помешаю?”
“Нет. Как дела в конторе?”
“Кажется, я отпугнул пару потенциальных клиентов, когда поздоровался с ними, а так все неплохо. Что нового в замке?”
Я решил, что жаловаться на домогательства со стороны красивой женщины просто неприлично, особенно своему любовнику. Опять же, я не был уверен, что он не рассмеется, я уже упоминал, что у Крейгара странное чувство юмора? Например, ему кажется очень забавным смотреть на то, как кто-нибудь валяется в канаве, что-то такое он рассказывал. Во всяком случае слова “канава”, “повеселило” и “булькание” там точно были. Наверное, когда Маролан его телепортировал в реку, Крейгар хохотал все то время, пока плыл к берегу.
“Ничего, это меня уже слегка пугает. Может, у этого волшебника есть чувство меры и он все же не осмелится устраивать шутки над Императрицей?”
“Хотелось бы, я уже с тоской думаю о том, что придется спать в холодной постели в одиночестве. Ты хотя бы скрашиваешь то, что я не могу вытянуть ноги”.
“Найди себе компанию на ночь”, - это все аура Зарики, не иначе.
Крейгар половину минуты молчал, затем хмыкнул:
“А это идея. Попроси его телепортировать тебя к нам, когда все закончится”.
Приятно, что компанию Крейгара на ночь я знаю. Неприятно, что мне придется всю ночь провести без сна, карауля проклятую дверь в спальню Зарики. Я пообещал себе, что непременно припомню Алире то, что она лезет в постель владельца Черного Замка, хотя там и так нет места, если там растягивается Крейгар вдобавок ко мне и Маролану.
Признаться, самое умное, до чего я додумался, это встать около злосчастной двери, проверив наличие оружия в тайниках моей одежды. Не знаю, на что я рассчитывал на самом деле…
А слугу-валлисту, который робко сунулся во входную дверь моей спальни, я, кажется, напугал.
- Проооститте, господин, Императрица Зарика просит меня привести вас.
Я успокоил нервы и убрал кинжал обратно в ножны.
- Куда привести? - прохрипел я.
- Ииииимператрица считает, что ей нужна ваша охрана в ванной, - ответил слуга, втянув голову в плечи.
Вирра, за что мне все это?