Плеть взвилась в воздух, опустилась на спину Альдарона, ожгла болью, потом еще раз, потом еще. Вирэн орудовал молча, даже не злился особо, янтарные глаза оставались спокойными. Альдарон всхлипнул, впиваясь зубами в уже прокушенную насквозь губу, удерживая крик боли. Но сильнее, чем плеть, пугало его это спокойствие. Если бы Вирэн кричал, полыхал пламенем и разносил в пыль скалы, было бы даже спокойнее.
- Девять... Десять... - отсчитывал дракон. - Все, - плеть отправилась в угол, Вирэн вышел, давая мужу возможность привести себя в порядок.
Альдарон даже не попытался встать, свернулся в клубочек прямо на каменном полу и зарыдал - отчаянно, навзрыд. Такой Вирэн был страшным, незнакомым. Совсем не похожим на того вспыльчивого, но при этом ласкового и заботливого супруга, которого эльф знал. Хотя было больно даже не от того, что ему всыпали плетью... Гадко было от собственной измены - ну на что повелся, зачем позволил целовать себя в том парке? Хорошо хоть, в постель не прыгнул. А еще было страшно. Страшно, что Вирэн останется таким. Он ведь и плетью бил, словно каждодневную работу выполнял. Словно не потому, что его задели поцелуи юного супруга с другим, а просто потому, что так положено. За поцелуй - десять ударов, за постель - сотню… Альдарон снова всхлипнул и все же поднялся на ноги, глотая слезы.
- Завтрак накрыт, - раздался голос Вирэна. - Можешь идти и поесть.
- Д-да… Я сейчас… - отозвался Альдарон, пытаясь убрать холодной водой припухлости от слез. Получалось плохо. А ведь еще спина, которая наверняка испортит любую рубашку, а сам себе наложить повязку Альдарон не сможет.
Вирэн все-таки пришел за супругом, видимо, уловил эту заминку, коротко скомандовал:
- Развернись.
И принялся накладывать на спину какую-то прохладную мазь. Альдарон закусил губу, удерживая очередной всхлип. На секунду показалось, что все еще можно исправить… Но Вирен смотрел все так же холодно, да и руки его, хоть и не стремились причинить лишней боли, особо аккуратными тоже не были. Он просто выполнял необходимую работу.
- Больно?
- Н-нет, все в порядке…
- Не ври мне!
- Больно, - решил сознаться эльф.
- Мне тоже было больно! - рявкнул дракон.
Альдарон невольно вздрогнул, сжался:
- П-прости..
- Ступай завтракать.
Видимо, дракона действительно очень сильно задело то, что он застал супруга в такой ситуации. Стол был накрыт на двоих, но сам Вирэн так и не пришел. Альдарон машинально съел содержимое своей тарелки, не чувствуя вкуса и не смея оторвать глаз от стола. Он был один, но ему казалось, что произошедшее легло на плечи тяжелым камнем, заставляя пригибаться и опускать глаза.
Было непонятно, что теперь делать, как просить прощения за один поцелуй... И то, по своей же глупости - обиделся на мужа, на его невнимательность, выпил вина и не заметил, как увлекли его подальше, в тенистые аллеи парка. Плакать больше не хотелось, хотя спина еще саднила. А еще Альдарон не знал, стоит ли ночевать сегодня в их спальне, или лучше не злить супруга, маяча у него перед глазами. И что делать сейчас - тоже не знал. Самому ему ничего не хотелось, кроме как забиться в уголок и сидеть там, обхватив колени руками. Хотя нет, хотелось… Хотелось, чтобы Вирэн обнял как раньше.
Однако дракон ушел, оставляя мужа в одиночестве. Альдарон всхлипнул, вытер глаза и побрел в спальню, решив пока заняться вышиванием, а потом уйти в гостиную, когда Вирэн вернется.
Его любимое место было на подоконнике, широком, застланном мягким матрасом. Тоненький эльф спокойно помещался на нем со своим вышиванием. Но сегодня все шло наперекосяк: нитки путались, иголка колола пальцы до крови, да и стежок никак не ложился ровно. В конце концов, Альд отложил вышивку в сторону, обхватил колени руками, как хотелось, и застыл статуей, бездумно глядя в окно. Шел дождь, сад шелестел под ветром листвой, наверное, это было даже красиво, если б не подавленное состояние эльфа. Альдарон просидел так до обеда, вроде бы бодрствуя, но слабо воспринимая окружающую реальность. Кажется, его звали слуги, но Альд был не уверен.
- Ну и что это за показательная голодовка?
- А? Что? - эльф встрепенулся, увидев перед собой поднос с обедом.
Вирэн, принесший этот поднос, был мрачен, но смотрел без особой злости.
- Я не… я просто задумался…
Дракон поставил поднос на столик:
- Прекращай думать, начинай есть.
- Да, хорошо… А ты? - встрепенулся Альдарон. - Ты же не завтракал…
- Пообедаю вместе с тобой.
Эльф снова опустил глаза, опасаясь испортить хрупкое перемирие неосторожным словом. Но через густые ресницы продолжал смотреть на Вирэна, ловить каждое движение. Дракон поглощал пищу отрешенно, словно пребывал мыслями вдалеке отсюда. Альд машинально жевал, даже не замечая, что, и очнулся только тогда, когда столкнулся руками с Вирэном, потянувшись за последним куском хлеба.
- Извини, - эльф поспешно отдернул руку.
- Нет, все нормально, бери. Тебе надо питаться получше.
- Я уже наелся, - теперь Альд и впрямь чувствовал тяжесть в желудке, словно туда кроме еды попадали еще и тарелки с подносом. - Спасибо.
- Чем будешь заниматься?
- Не знаю. Я вышивать хотел, но игла из рук валится, - честно ответил эльф.
- Книгу почитай. Спина болит?
- Эм… нет, наверное… Можно, я просто с тобой рядом посижу?
Дракон посмотрел на него, потом кивнул:
- Можно.
- Спасибо! - Альд вскинулся, даже глаза немного заблестели.
Вирэн прихватил книгу, уселся читать на диване, подвинувшись так, чтоб мужу оставалось место лечь с возможностью вытянуть ноги. Эльф робко пристроился рядом, прижался краешком плеча. Книгу брать не стал, только зачем-то прихватил свои нитки. Вот уж на что достаточно было один взгляд кинуть, чтобы понять, что Альдарон переживал - в коробке словно котенок покопался.
- К тебе в вышивание залез хомяк? - удивился дракон.
- Вроде бы нет… Утром все в порядке было, - слегка смутился Альд.
Поставил коробку на колени, начал разбирать перепутанные нити. А сам нет-нет, да косил взглядом на Вирэна. Дракон читал, спокойно, не напрягаясь и не отвлекаясь. Альдарон, снова заблудившись в своих мыслях, вместо того, чтобы собрать одноцветные нити в клубочки, начал плести их "косами" из трех, четырех, пяти, и так далее прядей. Когда дело дошло до девяти, эльф опомнился и с удивлением воззрился на лежащие на коленях разноцветные плетенки.
- Красиво, - одобрил Вирэн.
- Могу тебе пояс сплести. Или браслет, - немного неуверенно предложил Альд.
- Сплети, - согласился супруг. - Украшение очень необычное.
- Что, прямо из ниток? - слегка удивился эльф. - Может, хотя бы из кожи?
Сказать, что обычно такие браслеты плетут из волос обоих супругов, он не решился. Потому что сам не понимал, почему не сплел его раньше, возможностей ведь было множество.
- Да вроде бы такое не из кожи плетут, - задумчиво протянул дракон.
Это был шанс на примирение.
- Если дашь прядь волос, я сплету, как положено, - Альд сжал переплетенные пальцы.
- Возьми, - Вирэн склонил голову, волосы заструились, шелк цвета шоколада.
- Я сейчас, - эльф метнулся за ножницами, осторожно срезал несколько прядей, постаравшись сделать это так, чтобы места стрижки были не видны за остальной массой волос. Не хотелось портить эту роскошь. Почти не глядя отмахнул часть собственных, отливающих светлой зеленью, скрепил полученный "хвостик" зажимом.

- Из скольки прядей плести?
- Из семи.
- Хорошо, - Альд распределил волосы так, чтобы шоколадных прядей оказалось четыре, а зеленоватых - три, символизируя тем самым главенство Вирэна в семье.
Ловкие пальцы привычно принялись сплетать широкую двуцветную полоску. Перекинуть, придержать, пропустить снизу вверх… Перекинуть, придержать… Длины волос хватило как раз чтобы косичка обхватывала широкое запястье Вирэна вплотную. Дракон рассматривал, как супруг работает, с интересом неотрывно следил за его пальцами, а в глазах Вирэна зажигались хорошо знакомые огоньки. Альдарон закончил плести, скрепил конец еще одним зажимом, обрезал несколько выбившихся волосков. Провел рукой вдоль получившейся полоски, накладывая чары - чтобы не испачкалась и не порвалась. Порылся в своей шкатулке, ища застежку - он часто плел обереги, хотя все-таки предпочитал вышивку. Зафиксировал зажимы окончательно, прикрепил к ним маленький замочек - с таким одной рукой не справишься.
Дракон протянул руку:
- Надевай.
Альд обласкал пальцами запястье, словно примеряясь, как лучше надеть браслет. Обвил запястье полоской волос, щелкнул крохотным замочком. Готовый оберег чуть блеснул - а может, это просто взвился язык пламени в камине?
- На счастье, - эльф прикусил губу.
- Непременно, - дракон притянул мужа к себе на колени.
Альд прерывисто выдохнул, прижался всем телом:
- Я не хотел, веришь? Мне кроме тебя никто не нужен..
- Верю... Потому и просто выпорол.
Эльф залился краской.
- Я так испугался…
- Чего испугался?
- Что ты меня прогонишь, - Альд снова вздрогнул. - У тебя было такое лицо… как маска.
- Думаешь, мне приятно было своего супруга наказывать?
Эльф окончательно смутился, уткнулся холодным носом в шею Вирэну. Дракон погладил его по спине, отправляя теплую волну магии. Альдарон прижался к нему еще крепче, обнял изо всех сил.
- Я тебе потом пояс сплету, когда коса достаточно отрастет, - пообещал эльф.
- Давай ты меня просто поцелуешь, но сейчас?
Альдарон тут же принялся целовать любимого. Все еще немного несмело, словно боялся, что оттолкнет. Но постепенно эльф окончательно оттаял, запустил руки в роскошную каштановую гриву Вирэна. Дракон обнял его, прижимая к себе. Альд выгнулся, подставляясь под прикосновения.
- Еще раз поймаю...
- Не поймаешь, - неожиданно серьезно пообещал эльф. - Я теперь обижаться буду только у себя в комнате, и обязательно один.
- И на что же ты так обиделся?
- Тебя не было целую неделю. Я так соскучился… А ты даже не глянул на меня, ушел с этим своим Сандром.
Дракон чуть рыкнул, стиснул его в объятиях:
- Что за глупости?
- Ну… мне просто так обидно стало… а потом вино, оно вкусное… я хотел воздухом подышать, в доме жарко было… а там он… ну, как-то так, - невразумительно объяснил Альд.
Дракон прижал его к себе еще крепче:
- Больше не пьешь!
- Не пью, - покорно согласился эльф. - А с тобой можно? Оно правда вкусное было.
Вирэн только вздохнул, поднимаясь и держа супруга на руках:
- А со мной можно. Но только со мной и у нас дома...
- Ага… - Альдарон явно потерял интерес к разговору, снова потянулся поцеловать своего дракона.
- Аль, упадем.
- Падай, - согласился обычно капризный эльф. - Я так тебя хочу, что мне все равно.
Дракон поспешил рухнуть на постель. И когда дойти успел? Альдарон тут же накинулся на супруга с ласками и поцелуями, словно расставались они не на неделю, а на месяц как минимум. Вирэн совершенно не протестовал, отвечал так же горячо, обнимал, раздевая и раздеваясь.
И думал, что черта с два он еще раз позволит мужу напиваться вдали от себя.