— Это что за судьба такая? — причитал Марис. — Ну почему у моих родителей все сыновья отданы по расчету в браки?
Нарх только морщился, слушая, как его новоиспеченный супруг громко воет и жалуется на свою судьбу. Шел третий час уже с момента, как вредный ушастый заперся на крыше, куда вел только один лаз, устроился с удобствами в теньке, наколдовав над собой небольшую тучку. И принялся скулить и ныть, собрав внизу толпу восторженных зрителей, встречавших каждый особо удачный словесный оборот громкими аплодисментами и хохотом.
Вообще-то, их поженили в целях укрепления перемирия между эльфами, орками и некромантами. Точнее, между эльфами и орками, но с учетом того, что двое сыновей второго придворного мага были если не счастливо, то прочно женаты на некромантах-братьях Воронах, становилось понятно, почему Нарх от залога мира даже отказаться не посмел…
Хотя, когда он увидел, кого именно ушастые ему предлагают, только братские объятия одного из некромантов удержали орка от побега. Старший Ворон, не заморачиваясь на уговоры, кастанул заморозку, приморозив счастливого жениха, корчившего морду, словно разом стакан уксуса хлебнул, к поляне. Светозар в это время, всхлипывая от умиления и приговаривая: «Вот и вырос мой маленький братик» привязывал Мариса к поляне корнями. Рты обоим брачующимся предусмотрительно заткнули. Одним словом, свадьба удалась…
— А уж как с ним целоваться-то? Клыки же во, глаза — во!
Какое отношение его глаза имеют к поцелуям, Нарх не понял, но обозлился и рявкнул во всю мощь легких:
— А ты помалкивал бы, друид недоделанный. Как орать на крыше, так орел, как в постель, так сразу бревно!
— Чтооо?
Ушастый с крыши слетел вниз вихрем, как всегда, купившись на подначку. Орк довольно оскалился, сгребая его в объятия.
— А ну отпусти, — потребовал Марис, яростно лягаясь.
— Непременно, — заверил его Нарх, под общий смех и свист удаляясь в дом.
— Отцепись, — снова потребовал эльф.
Орк разжал руки, уронив мужа на пол, осмотрел, фыркнул.
— Немочь бледная.
— Немочь зеленая, — тут же огрызнулся Марис.
Нарх уже начинал уставать от этого мелкого и ершистого парня, зачем-то врученного ему. Иногда казалось, что Марис почти полностью состоит из колючек — куда ни тронь, везде шипы и ничего более. У них даже первая брачная ночь прошла крайне странно — в попытках раздобыть Мариса с крыши. Эльф заперся там, не желая выходить, снять было можно только метательным топором, о чем Нарх всерьез задумался, а ведущую на крышу дверь Марис чем-то привалил.
— Клыки мои тебе мешают, значит?
Марис не успел и пискнуть, когда очутился в объятиях супруга. Вроде он даже пытался дергаться и что-то пищать, но Нарх особо не вдумывался в то, как там ушастый протестует против жестокого и бесчеловечного, ай, скотина зеленая, ты куда руки тянешь, а ну убери, я кому сказал, немедленно прекрати, ой…
— Это изнасилование!
— Ага, — ухмыльнулся орк.
— Я против!
— Я вижу…
— Сволочь! Чтоб тебя пришибло молнией!
— Ноги раздвинь.
— Сволочь, — снова печально обозвал мужа Марис. — Ааа!
— Аха, — согласился Нарх.
Вот в такие минуты орк супругу прощал все — и театральные истерики по часу, и манию удирать на крышу при малейшем недовольстве, и обидчивые вопли о том, как его не любят и не ценят. Ну что поделать, мелкий эльфеныш еще. Нежный.