Кристиан был одним из тех мальчишек, что вечно прячутся на задней парте класса, а на переменах вжимаются в угол и сидят там как мышата. Он плакал, боясь даже лишний раз подать голос и попроситься в туалет, поэтому постоянно писал под себя. В классе над ним из-за этого смеялись и всячески обзывали…
- Мисс Роуз, я не буду сидеть рядом с этим зассанцем.
- Почему он никогда не просится в туалет?
- Он, что, немой вообще?
- Да нет, походу, просто тормоз.
И так продолжалось, пока в жизни Кристиана не появился Он. Он был высоким, на голову выше Кристиана, на полгода старше, темноволосый новичок в очках с книгой под мышкой. Его тоже попытались задирать, но не вышло – Даниэль положил книгу на парту, поправил средним пальцем очки на переносице и безо всякого труда загнал обидчика в туалет, где от всей души макнул головой, к счастью, не в унитаз, просто в раковину.
- Если у меня слабое зрение, это еще не значит, что я не могу вам навалять.
Кристиан был им очарован, как только может очароваться восьмилетний ребенок. Даниэль ему казался рыцарем из сказки.
- Привет, - однажды рыцарь обратил на него внимание. - Я Даниэль.
Класс приготовился посмеяться над Кристианом, однако тот поднял глаза на собеседника и промямлил свое имя.
- Кристиан. Красивое имя. Хочешь печенье?
Кристиан закивал. Полученное печенье он унес и долго благоговейно смотрел на него. Через два дня все-таки съел, потому что Даниэль угощал его каждый день, а копить печенье показалось глупым.
Потом Даниэль выяснил, что Кристиан очень стесняется отпрашиваться в туалет.
- А ты просто вставай и выходи. Или садись со мной рядом, говори мне. И мы будем вместе ходить, ладно?
Наверное, ходить за руку с кем-то в туалет - это не очень по-взрослому. Но Кристиану было наплевать. А еще рыцарь его всегда провожал в туалет и встречал у дверей. И от этого было даже все равно, что над ними смеются.
Учился Даниэль очень хорошо. Он бегло читал, болтал на английском и французском, знал всю школьную программу на пару лет вперед. Поэтому у него всегда было время для Кристиана.
- Смотри, как это складывается, - говорил он. - Понимаешь?
- Понимаю, - почти шептал Кристиан.
- Вот и хорошо.
Даниэль постоянно улыбался, когда разговаривал с другом. И постепенно улыбаться начал и сам Кристиан. Родители с удивлением отмечали происходившие в нем перемены.
- Наконец-то, ты перерос эту свою стеснительность.
- Это все Даниэль…
- Новый друг? - понимающе улыбнулась мать.
- Мы с ним за одной партой сидим.
- А как его зовут?
- Даниэль Хейс.
Мать отчего-то побледнела и переспросила странным голосом:
- Как? Даниэль Хейс?
- Ага, - Кристиан закивал. - И он меня зовет Кристалликом.
Родители переглянулись и отправили Кристиана в его комнату. Однако их голоса с кухни все равно доносились.
- … не может помнить.
- … врачу?
- … поговорить с ним сперва.
Кристиан ничего не понял, отправился звонить Даниэлю. Трубку тот снял мгновенно.
- Привет, Кристаллик. Как дела? Уроки сделал?
- Ага. Только я тут немножко не понял в математике, можешь мне объяснить?
Даниэль рассмеялся:
- Конечно. Какое задание?
Заглянувшая в комнату мать спросила звенящим голосом:
- С кем ты разговариваешь?
- С Даниэлем. Мы математику решаем. Он рассказывает мне, как умножать правильно.
Мать отчего-то заплакала и закрыла дверь.
- Что у тебя там? - спросил Даниэль.
- Родители.
- А. Так, семью восемь...
Кристиан еще полчаса разговаривал со своим рыцарем, затем вышел на кухню, попить воды. У стола сидел отец, отчего-то мрачный.
- Иди сюда, - сказал он. – Линда поехала к врачу, так что есть время поговорить. Не доверяю я этим всем врачам.
Кристиан подошел. Отец протянул ему фотографию.
- Узнаешь?
- Да. Это Даниэль. А это вы. А кто это? – Кристиан показал на ребенка на руках матери.
- Ты. И твой старший брат от первого брака Линды. Даниэль Хейс. Он погиб, когда тебе было четыре года. Это он звал тебя Кристалликом и все время кормил тебя печеньем. Удивительно, что ты его вообще помнишь. Впрочем, ты как раз после его смерти и повредился рассудком.
Кристиан растерялся, он смотрел на отца и ничего не понимал.
- Но Даниэль жив, мы с ним разговаривали только что.
- У тебя в комнате только старый игрушечный телефон, вы играли с Даниэлем в разговоры.
- Но… - нижняя губа у Кристиана задрожала. – Он живой, он настоящий. Он помогает мне с уроками и защищает от мальчишек в классе.
- В классе ты все время сидишь, глядя в одну точку, разве что стал, по разрешению учительницы, выходить в туалет без отпрашивания, да и учиться лучше. Даниэль умер, Кристиан.
- А как же печенье?
- Мама кладет тебе его в сумку каждое утро.
Это было совсем неправильно и очень больно. Даниэль не мог быть выдумкой. Он живой, настоящий, он улыбается, он подсказывает на контрольных решение задач. Кристиан сорвался с места, побежал в свою комнату. Что такое говорит папа? Вот же телефон, он не игрушечный, он самый настоящий, у него есть кнопки.
- Кристаллик, ты чего? – Даниэль опять сразу же ответил.
- Они сказали, что ты умер. И что тебя не существует.
- Ну и глупости, - Даниэль засмеялся. – Как меня не существует, если мы с тобой сейчас разговариваем, а завтра увидимся в школе? Это все взрослые, Кристаллик, не слушай их. Я всегда буду с тобой, обещаю.
- Всегда-всегда?
- Может быть, потом, когда ты станешь совсем взрослым, мне придется ненадолго уехать. Но я вернусь, когда ты станешь старичком, как наш дедушка. И мы будем вместе сидеть на веранде и пить чай. И слушать, как тикают часы.
Кристиан улыбался, слушая это. Заглянувшая в спальню сына мать снова завсхлипывала.
- Я поговорю с ним, - сказал негромкий голос за ее спиной. – А вы посидите в гостиной.
- Мне пора, - Кристиан нажал на отбой.
В комнату вошел мужчина. Симпатичный, белокурый и улыбчивый.
- Привет, - сказал он. – Я доктор Коллинз. Можешь со мной поболтать?
Кристиан кивнул. Он не очень любил врачей, но этот был не в белом халате, а еще от него не пахло лекарствами.
- Можешь рассказать мне про Даниэля, своего друга?
Кристиан принялся рассказывать. Доктор внимательно слушал и время от времени задавал вопросы вроде того, насколько хорошо Даниэль разбирается в математике.
- Что ж, все понятно. Пойдем, твои родители волнуются, что с тобой что-то не так. Надо сказать, что все почти в полном порядке.
- А почему "почти"?
Доктор не ответил, привел его в гостиную.
- Мальчику надо будет какое-то время принимать таблетки.
- Я болею? – удивился Кристиан.
- Нет, - доктор рассмеялся, сразу став на пару лет моложе. – Конечно же, нет. Обычные таблетки для улучшения памяти, я напишу название. С мальчиком все в порядке, просто он придумал себе живым старшего брата, который его защищает. Это вполне нормально для его возраста. Немного улучшить сон, подлечить нервы и укрепить память. А еще – много родительского внимания и развитие уверенности в себе.
- То есть, он не… - встрепенулась мать.
- Исключено. Совершенно здоровый психически ребенок с отлично развитым воображением.
Родители засияли. Кристиан тоже улыбнулся, хотя не понимал и половины сказанного. Значит, таблетки? Наверное, если у него будет память получше, это хорошо, Даниэлю не придется столько времени возиться с объяснением каждой задачи.

- А теперь я могу пойти к себе и поговорить с Даниэлем?
- Можешь, - нервно сказала мать. – Только недолго.
Кристиан закивал и помчался к себе, к своему телефону, пускай и игрушечному, но если по нему отвечает брат, телефон становится самым настоящим.