Жил на свете колдун. Ни молодой, ни старый, ни красавец, ни урод, ни злой, ни добрый – обычный колдун, серенькие патлы до плеч, грудь впалая, через животик можно хребет почесать, в кармане дохлый таракан да три медяка, посох треснул. Творил по деревням волшбу, тем и кормился. Там град от посевов отведет, там мышей поморит – вот и есть ужин да ночлег в сарае. В общем, самый обычный колдун, в базарный день за пучок таких пятачок дают.
Идет однажды колдун по дороге, вздыхает, дорогу слезами поливает.
- Что, колдун невесел, гриву сивую повесил, - смеется над ним ворон-насмешник, крыльями на дереве машет.
- Как мне не плакать – навели на деревню чары черные, как снять, не ведаю. Не учен я ведовству такому сильному, не пробудить мне жителей, скажут – негодящ ведун Светловид, кликать на подмогу перестанут. Чем тогда кормиться стану?
Призадумался ворон, да и молвил:
- Жалко мне тебя, ведун Светловид. Помогу я тебе… Сорви травку мелинку, стукни ей по воротам деревенским, проснутся жители.
- Что смеешься надо мной, птица глупая. Стелется мелинка по лугам росным, ковром хороша, а ведовству не дана.
- Слушай, что говорю.
Делать нечего, сорвал колдун травку мелинку, стегнул по воротам. Пробудилась деревня. Хохочет ворон со столба:
- Ну что, умна птица черная?
- Умна, - в пояс поклонился ведун ворону.
Крестьяне навстречу спешат, под руки ведуна в дом тащат, кормить-поить, в баньке парить. А ворон у порога крутится, поскакивает:
- Делись, ведун.
Кормит его Светловид, поит, лучшие куски подкладывает, лучшего вина льет.
- И в баню с тобой пойду.
Делать нечего, понес ведун ворона в баню, перья парить, лапы мыть.
- Ложись на полок, - птица велит. – Хороши веники березовые, да тебе в них пользы не будет.
Бьет ворон крыльями, охаживает ведуна, силу вливает. Похорошел Светловид, краше стал, в плечах малость раздался, на костях мяса поприбавилось.
- Хорош стал, – ворон любуется.
- А что ты помогать взялся?
- Я на деревню твою сон напустил, побаловался, чуть тебя не сгубил – мне и править.
- Да разве ж птицы ведовству учатся?
Хохочет ворон, бьет крыльями, перья разлетаются, в косы вплетаются.
Статен колдун черный, руки быстрые ласковы, глаза синие нежно светятся.
- Будешь ли со мной жить, ведун светлый?
Обеспамятел Светловид, в руки ему так и упал, только кивнуть и успел. Подхватил его колдун, вихрем черным крышу разметал, унес к себе, за поля, за леса, во дворец у моря, ветром отпаивать, на солнце косточки калить, на руках носить.