
Проснулся Ханзо с четким ощущением, что на него кто-то смотрит, внимательно и выжидающе. Ощущение не подвело. Рядом нашелся коммандер Рейес. Ханзо попытался приподняться, но не преуспел в этом.
— Доброе утро, Ханзо. Как вы себя чувствуете? — с ледяной любезностью поинтересовался Гэбриэл. — Надеюсь, что в достаточной мере хорошо, чтобы выслушать меня?
— Да, мистер Рейес, — Ханзо с трудом вспомнил общепринятое здесь обращение.
— Коммандер Рейес, — поправили его. — Или «сэр».
— Я хорошо себя чувствую, сэр.
— Отлично. В таком случае… — он сделал паузу. — Вы достаточно умны, чтобы понимать, что в Ханамуру вы не вернетесь.
Ханзо кивнул.
— Я буду работать на вас, так?
— Именно так. Выполнять мои приказы.
Ханзо снова кивнул, потом спохватился, вспомнив, что вроде бы нужно отвечать словами.
— Да, сэр.
— Все приказы, Ханзо. Независимо от того, что именно я прикажу. Это понятно?
— Да, сэр, — в очередной раз повторил Ханзо.
Что ж, намек понят. Собственность. Значит, вот как все обернулось, отец не шутил. Придется стиснуть зубы и подчиняться, надеясь, что ничего выходящего за рамки приличий не прикажут. А если и прикажут, куда деваться.
— Как только доктор Циглер сочтет, что вы пригодны к использованию, разыщете Джесси МакКри. Будете охранять этого паршивца. Не давать геройствовать. Если что-то с ним случится — оторву голову… вашему брату сперва. В качестве мести.
Ханзо дернулся, не совладав с эмоциями, нервная система все еще не пришла в порядок, так что привычное хладнокровие изменяло. Рейес довольно усмехнулся, поняв, что зацепил собеседника.
Вот и первый приказ. Видимо, служить придется Джесси. Вручили подарок дорогому сыну — послушного телохранителя.
— А пока что можете отдыхать.
Вслед ему Ханзо не смотрел, уставился в потолок, пытаясь понять, что же ему теперь делать. Как назло, в голове царила полнейшая сумятица, разобраться в которой сразу не получалось. Он жив, это плюс. Он теперь омник, это минус. Омник только юридически, это тоже плюс. У него все еще гражданство Японии, так что… Нет, его придется сменить, видимо, чтобы не заботиться о документах. Или Overwatch — организация международная, так что не придется продлевать всякие разрешения на проживание?
Пока что ясно было только одно — придется забыть о том, что когда-то он был наследником богатого клана, воспитывавшимся для того, чтобы впоследствии править. Смирение и покорность, следование приказам — вот что теперь ожидает его. Но зато это жизнь, в новом улучшенном теле. Гэнджи ведь как-то живет.
И не думать о статусе собственности, не думать.
— Брат? — Гэнджи оказался весьма легок на помине.
— Заходи.
В присутствии младшего расклеиваться было нельзя, приходилось улыбаться и делать вид, что все в полном порядке. Подумаешь, протезы, разве в нынешнее время с высочайшим уровнем развития технологий это такая уж большая проблема? Да и Джесси может оказаться вменяемым хозяином.
Гэнджи придвинул к кровати стул, уселся, уставился с тревогой.
— Я хорошо себя чувствую, — сразу успокоил его Ханзо.
— Но как так вообще получилось? Почему отец вообще отправил тебя сюда, зная, что с тобой может случиться что-то подобное?
Ханзо немного помолчал, потом решил сказать правду. Смысла лгать больше не было.
— Мы поссорились. Достаточно сильно поссорились. Не сошлись во взглядах на то, приличествует ли наследнику клана пренебрегать делами клана.
— Не понимаю, — жалобно сказал Гэнджи.
— Я сказал, что мне слегка не по вкусу то, что клан решил всерьез заняться наркоторговлей за пределами Японии. Вообще-то, все было намного хуже… Но я пока что не готов об этом рассказывать.
Гэнджи еле слышно вздохнул.
— В общем-то, я надеялся, что отец остынет к моменту моего отъезда. Но, как выяснилось, на мое возвращение никто и не рассчитывал. Господин Шимада, — это прозвучало с горькой иронией, — сообщил, что в случае непредвиденных обстоятельств Overwatch может распоряжаться жизнью его старшего сына так, как заблагорассудится представителям этой организации.
— Отец не мог…
Ханзо не препятствовал брату выговариваться. Отец не мог так поступить, наверняка это ошибка в понимании его слов. На самом деле, он ничего такого не имел в виду. Все это Ханзо сам говорил себе раз за разом, пока летел в Америку. И понимал, что никаких ошибок нет. Он не нужен собственному отцу, не оправдавший надежд наследник, чересчур совестливый, чересчур принципиальный, слишком высокоморальный. Его воспитывал дед… Дед не одобрял бизнеса своего зятя. А Соджиро Шимада слишком поздно понял, что выросший на понятиях самурайской чести Ханзо не станет хорошим якудза.
— И ты действительно хочешь, чтобы я вернулся туда? — Гэнджи смотрел ему в глаза.
— Единственное, что я сейчас по-настоящему хочу, так это встать и пройтись, а потом понять, что жизнь продолжается.
Гэнджи подставил ему плечо, помог подняться, обмотал простыней на манер древнеримской тоги.
— И что теперь мы будем делать, Ханзо?
— Не знаю. Надо как-то уложить в голове все произошедшее.
Идти, не чувствуя ног, было очень странно. Ханзо не был уверен, что вот-вот не рухнет. Это было похоже на то, как если бы он отсидел обе ноги, а потом отправился прогуливаться, переставляя их, но не чувствуя. Гэнджи придерживал его за пояс, помогая передвигаться, молчал. Потом все-таки тихо произнес:
— Я заберу твой контракт у Рейеса. Я… Я тебя не оставлю вот так. Я выкуплю тебя.
— Не глупи, младший братец. Ты сам понимаешь, что это бесполезно. Никто тебе не даст выкупить мою жизнь. Думаешь, им так уж важны деньги? Если бы Overwatch интересовала денежная компенсация, они могли бы сообщить об этом отцу, а не связывать тебя этим пятилетним служением.
— Я не могу так, — упрямо сказал Гэнджи. — Ты мой брат. Я должен что-то сделать. Ты же моя семья, самый близкий мне человек из всего клана! Я не оставлю тебя так просто.
Ханзо остановился, заставил остановиться брата, крепко обнял.
— Глупый Воробей. Смири свое маленькое сердечко. Со мной все будет в порядке, как и всегда. Я со всем справлюсь. А ты мне поможешь.
— Конечно.
— Начни с того, что найдешь мне одежду. Желательно такую, чтобы я мог с ней справиться. Как я понимаю, моя старая восстановлению не подлежит?
— Ага. Тут агентам форма полагается, твой размер я знаю, так что сейчас притащу. А ты пока посиди.
Ханзо посмотрел вслед брату, все еще напоминающему веселого воробья, который скачет с места на место, чирикает и распушает перья, ни о чем не думая. Хорошо, что Гэнджи сохранил свой легкий нрав. Нельзя, чтобы он вернулся туда, в Ханамуру. Отец любит его, по-своему, наверное, как и Ханзо. Но несколько лет назад Соджиро Шимада перестал быть отцом и стал всего лишь главой клана…
Вернулся Гэнджи вскоре с объемным пакетом.
— Вот. Одевайся. Кстати, доктор Циглер подписала разрешение на допуск тебя к работе. Так что идем, покажу тебе, где ты будешь жить, тренироваться, есть и мыться. Импланты воды не боятся, но на всякий случай дам тебе спрей. Обрабатывай раз в месяц все, тогда тебе точно никакая жидкость будет не страшна.
Ханзо кивал, выслушивая брата и одеваясь. Белье, носки, штаны. Потом он задумался, разглядывая футболку с логотипом Overwatch и рубашку. Футболка меньше стесняет движения. У рубашки длинные рукава, она больше прикрывает.

Гэнджи особенно не морочился, напялил майку и джинсы, предоставляя окружающим право любоваться на себя.
— Что такое? — Гэнджи его замешательства не понял.
— Ничего, — Ханзо натянул футболку, правда, только со второй попытки. — Идем.
— Тут живется, в принципе, неплохо, — трещал Гэнджи почти без умолку. — Когда не на задании, вообще почти санаторий — тренировки, еда, отдых. Распорядок дня, конечно, существует, но мы же не военная организация, в смысле, военная частично, но не мы…
— Не тараторь как воробей над зерном.
Гэнджи сделал глубокий вдох и принялся объяснять более вдумчиво.
— Конкретно я приписан к подразделению Гэбриэла Рейеса, мы не являемся военным отрядом, просто оперативное реагирование. Так сказать, тень, отбрасываемая Overwatch. Ну там, знаешь, пока Джек… Страйк-коммандер Моррисон… решает проблемы методом сбора пяти справок, которые выдает Они на горе каждое четвертое полнолуние високосного года в пору цветения сакуры в Гималаях… Мы просто приезжаем, зачищаем местность и делаем вид, что нас никогда не было. Формально нашего подразделения не существует.
Ханзо хмыкнул, вспомнив дом.
— Ты еще скажи, что числишься тут уборщиком.
— Нет, я тут числюсь полевым агентом первого класса. Согласно отчетам страйк-коммандера, веду наблюдение и осуществляю разведывательную деятельность в Тихоокеанском регионе. Джесси числится курьером. Остальные кто как: кто-то помощник секретаря, кто-то, как ты правильно подумал, уборщик, кто-то вообще практикант в бухгалтерии. Ну там знаешь, окончательные расчеты и все такое.
Ханзо кивнул.
— Здесь у нас план всей базы, — принялся пояснять Гэнджи, остановившись у щита. — Интерактивная карта, можно всегда посмотреть, где ты и куда тебе идти. Изучи на досуге, такие тут повсюду имеются. Что еще… Столовая. Душевая. Тренировочный зал. Стрельбище. А да, точно — жилой блок.
— А как узнать, куда меня поселили?
— Афина? — Гэнджи обратился прямо к карте.
— Ханзо Шимада, ваша комната — восемнадцатая, — любезно подсказал тот же голос, что рассылал агентов из комнаты разгрузки.
Ханзо поклонился карте, развеселив Гэнджи.
— Это искусственный интеллект, Афина. Если что-то понадобится, обращайся к ней. Точно, — он хлопнул себя по лбу. — Твой коммуникатор.
Ханзо изучил протянутую электронику, вставил наушник. Сидел тот достаточно удобно, привык к нему Ханзо практически сразу.
— А теперь самое прекрасное: тренировочный зал.
Гэнджи выглядел настолько счастливым, словно лично тут все проектировал и теперь с гордостью демонстрировал свое детище. Ханзо изучил огромное помещение, с сомнением посмотрел на брата.
— Не уверен, что смогу вот так сразу…
От удара Гэнджи он ушел моментально, тело среагировало само, пока разум пытался справиться с анализом ситуации.
— Ну вот, а сколько было размышлений, — насмешливо сказал Гэнджи.
— Ах ты…
Теперь они действительно были на равных. Два киборга. Меланхолия отступила: гонять младшего оказалось неожиданно весело. Ханзо забыл обо всех проблемах.
— Я стал лучше? — спросил Гэнджи, когда они отдыхали после поединка.
— Стал, — кивнул Ханзо.
Глаза Гэндзи, вспыхнувшие после этих слов, ясно показали, насколько тот счастлив. А потом ожил наушник, издал какой-то мелодичный сигнал.
— Агент Шимада, — сразу же сказал оттуда голос Рейеса. — Через полчаса первая миссия. Ваша задача: трепетно охранять агента МакКри, при особой нужде — хватать за яйца, чтобы никуда не рвался. В открытое столкновение не вступайте, в герои не рвитесь. Поручение ясно?
— Да, сэр.
Гэнджи вздохнул.
— Ладно, мы потом поболтаем, брат. Готовься к миссии. Удачи тебе там.