- Как вы вообще ходите на этом? – страдал Эрик, пытаясь привыкнуть к смене центра тяжести.
- Так и ходим, - Даймонд обнял его за пояс. – Давай, шаг, еще. Вот так, молодец.
Ларисс наблюдал за ними, старался не хохотать, уж слишком несчастным выглядел Эрик. А ведь утром от своего отражения никак не мог оторваться, смотрел примерно с полчаса. Пока маг не додумался покрывало накинуть на зеркало.
- Я же говорил, - довольно кряхтел старый волк, пытаясь дотянуться лапой до уха и почесать.
- Говорил, - Ларисс помог поднять лапу, потом подсобил еще и разогнуться старику.
Муж военачальника всхрапнул во сне, беспокойно засопел, волк добрался до него, свалился рядом, морда к морде, попытался лизнуть, тут же зевнул, заснул, и дальше старички захрапели на весь сад, время от времени беспокойно дергая ушами. Повелитель лично накрыл их теплым зимним одеялом и оставил спать в тени под кустом.
- Эрик, ну перестань, все ты можешь, - возмутился Даймонд.
Эрик захохотал, только после этого маг уразумел, что последние полчаса над ним неприкрыто издевались. Верней, лапали неприкрыто, делая вид, что на ногах без поддержки стоять ну никак не могут.
- Вот сволочь.
- Ну не обижайся, - взмолился Эрик. – Мне просто так приятно тебя обнимать и чувствовать твое тепло.
Даймонд вспыхнул, но промолчал. Чего уж греха таить, было приятно отчасти, что к нему так жаждут прикасаться. Но это же и пугало. Маг не был уверен, что при попытке Эрика получить что-то большее, чем просто поцелуи, он не взовьется с паническими криками. Обижать любимого – тут Даймонд чуть не влетел лбом в колонну – не хотелось, но и через себя переступить Даймонд тоже не мог, отвык он от общества людей, Крестьяне его не трогали, побаивались странного чародея, живущего в горах. Эрик трогал, но меховым боком или мягкой лапой.
- Пойдем на луг? – Эрик о мыслях мага и не догадывался, смотрел счастливым взглядом.
- Я… Я не хочу.
Эрик недоуменно посмотрел на него:
- Что-то не так? – и попытался взять за руку.
Это переполнило чашу спокойствия, маг взвился и рванул прочь, не касаясь ногами земли. Эрик метнулся следом, но безнадежно отстал от летящего на порывах ветра Даймонда, улепетывающего прочь.
- Отец, он улетел! – в кабинет Ларисса Эрик ворвался с паническим воплем.
- Кто улетел?
- Даймонд.
Ларисс положил руку на плечо сыну, заставив присмиреть слегка, усадил в кресло:
- Надо было рассказать это тебе еще до того, как ты прошел ритуал превращения, но все прошло так быстро, что я не успел. Это касается Даймонда.
- Что с ним? – Эрик приподнялся в кресле.
- Ты никогда не задумывался о том, почему он вообще живет в горах в пещере с тигром?
Эрик замотал головой. Ларисс побарабанил пальцами по столу:
- Люди причинили ему немало боли в свое время, он теперь очень плохо переносит чужие прикосновения. Да, я знаю, что ты ему не чужой, он это тоже знает. Но в последнее время ему и так пришлось нелегко, перенос, превращение, опять же, здесь слишком много народа, он отвык и от шума вокруг. Пускай он побудет в одиночестве немного, успокоит нервы.
- А мне что делать? – жалобно спросил Эрик.
- Сделать вид, что ничего не произошло, когда он вернется. А сейчас пойди и еще раз с братом, пройдись по городу, комнату осмотри. В конце концов, сколько можно спать в пещере в лесу? Даймонд заслуживает мягкой и теплой постели, тебе не кажется?
Эрику казалось. Поэтому он отправился осматривать комнату, потрогал простыни, подумал. Ему не понравились эти простыни, слишком они были холодные и скользкие. Срочно прибежавшая служанка на категоричный отказ принца спать на таком быстро сменила шелк на лен. Эрик еще раз все обнюхал, помял ткань в пальцах и остался доволен. Правда, какие-то сильно пахнущие цветы велел выкинуть, память на запахи у него была хорошая, а именно от таких цветов Даймонд когда-то чихал.
- Что, даже мыслей нет, что спать вы будете не вместе? – поддразнил брата явившийся Тир.
- Не у меня одного, кровать-то двуспальная.
Тир захохотал, хлопнул брата по плечу и предложил просветить в вопросах того, что на этой кровати вообще надо по ночам делать. Эрик, на свою беду, согласился. Потом долго краснел – Тир, привыкший к простой и грубоватой солдатской жизни, в выражениях себя не слишком-то стеснял.
Под окнами ностальгически вздыхали два старых волка, привалившись друг к другу боками, вспоминали боевую молодость и собственные жаркие ночи. Сейчас всего запала хватало только на тыкание мордами друг в друга и совместное поедание еды – зубов не было, кормили стариков молоком или мясным жидким пюре.
- Все понял? – уточнил Тир.
- П-понял, - Эрик сглотнул.
Ну, в принципе, неплохо хотя б теоретически представлять, что вообще их ждет, так что брату он был благодарен. Осталось только дождаться возвращения блудного чародея. Эрик немного побаивался – а что, если Даймонд решит, что Эрик ему не так уж и нужен?
- Не бойся, лучше иди, на кухне какой-нибудь легкий ужин добудь, там. Вино для храбрости, овощной салат для нервов и мясо для мага, который прилетит голодный со своей прогулки.
- А ты куда сейчас?
- А я сейчас пойду очень вежливо перекладывать в паланкин две почтенные туши уважаемых оборотней, после чего прослежу, чтобы их с удобством устроили на их ковре, влили им в пасти теплого молока с маком и потеплее укутали.
Эрик с волками уже познакомился, старики ему понравились, прежде всего, тем, что вот уже семьдесят лет были крепкой семейной парой. И даже такие вот, старые и, можно сказать, дряхлые, внушали уважение. Да что там, им сам Ларисс не гнушался чистить уши и вычесывать из шкур выпадающую шерсть. Так что сейчас Эрик напросился с братом, поить стариков вечерним молоком.
Даймонд в это время носился среди верхушек деревьев, словно попав во взбесившийся вихрь. На душе царило смятение – возвращаться было стыдно, что подумает Эрик? И в то же время не хотелось улетать отсюда, хотелось вернуться, чтобы обняли, пожалели, убедили, что больше никто не обидит. Маг никак не мог решить, что же ему делать теперь. Наконец, решил для начала спуститься вниз, на поляну.
- Налетался? – проворчали из кустов.
Даймонд подпрыгнул на три своих роста вверх, там и завис. Из кустов выбрался огромный тигр, в котором Даймонд узнал Ларисса, уселся, почесался, поглядел на мага:
- Ну что вы страдаете-то порознь? Вы вместе страдайте и в одном месте, чтобы еще и я точно это место знал.
- Страдаем?
- Эрик мучается, что он тебе не нужен. Ты маешься… Я твою историю знаю. Но ты думаешь, что мой сын такой же, как и те люди? Он на тебя дышать теперь будет бояться.
Даймонд приземлился, попытался объяснить:
- Я просто…
- Знаю, перенервничал. Он перенервничал. Я перенервничал. Иди домой, в общем. Ночь уже скоро, свежеть начинает, вам с Эриком спать пора, а то опять днем будете на лугу храпеть кверху лапами.
Даймонд решил внять совету. В конце концов, Ларисс прав, это же Эрик.
По возвращении его сразу же проводили в комнату, которую им с Эриком отвели. Маг волновался, покусывал губы, гадая, как его встретят.
- Привет. Ужинать будешь? – Эрик кивнул на столик. – Проголодался?
- Очень. Как волк.
Эрик отчего-то засмеялся:

- Тазик теплого молока принести?
Даймонд помотал головой, шагнул к поднимающемуся из кресла оборотню, обнял и прижался. Вот и все. И совсем не страшно. Это же Эрик.