Когда Скотт проснулся, Рейес еще спал, откинув одну руку и сунув голову под подушку.
«Интересно, что сказала бы на это Лекси? Так, подумаем, он спит на животе, получается, что подставляет мне спину. Знак доверия? Или доверие — это когда живот и горло?». Скотт запутался в своих умозаключениях, потому решил проблему просто: стащил с соседа подушку и легкое одеяло, полюбовался на красивое подтянутое тело.
— Грхмммм, — Рейес пошарил вокруг, нащупал подушку Скотта и накрыл голову заново.
— Все самое интересующее все равно снаружи, — посмеиваясь, сообщил Скотт, поглаживая любовника по ягодице.
Рейес приподнял руку, оттопырил средний палец, подержал три секунды и снова уронил.
— Это ты как бы говоришь сейчас: «Я не против того, чтобы ты меня трахнул, Скотт, я только за»?
— Райдер, не корчи из себя похотливую скотину, не получается, — проворчал Рейес. — Ты еще помнишь, что я вчера из-за тебя огреб по полной программе неприятностей? Дай мне выспаться, тогда я скажу тебе куда меньше тех слов, которые приготовил.
Скотт наклонился, поцеловал его меж лопаток, сразу же сошедшихся.
— Я вчера уже извинился.
— Грхммм!
Скотт перебрался повыше, приподнял край подушки, лизнул Рейеса в шею.
— Давай мириться?
— Мы еще не поругались. И нет, мириться при помощи секса у нас не получится. Райдер, не трогай меня!
Скотт посмотрел на бедро Рейеса, обмотанное фиксирующей повязкой. Вчера Рейес оттолкнул его с траектории выстрела, но сам отпрыгнуть не успел. В голове у Скотта почему-то всплыл факт, что при кровотечении из бедренной артерии человек умирает через сорок секунд. Но Рейес сперва высадил обойму в противников, уложив всех четверых, только потом сполз на руки Скотту, выматерившись в адрес того так, что стало ясно — выживет.
— Прости, — снова повторил Скотт. — Я просто знал, что ты прикрываешь мне спину. И расслабился. И не подумал. Я сменю повязку.
— Не суетись, — глухо сказал Рейес, не поднимая головы. — Мышцы рассекло, ничего страшного. Шрам останется.
— Но тебе же больно…
— Я переживу.
Скотт снова поцеловал его сперва в загривок, потом ниже, безмолвно упрашивая расслабиться и перестать злиться. Рейес вздохнул, откинул подушку в сторону.
— При сексе выделяются какие-то гормоны, которые обезболивают, — блеснул Скотт еще одним фактом.
— Мне теперь интересно, в какой именно позе ты собираешься из меня эти гормоны выделять.
— Сейчас придумаем. СЭМ?
Рейес застонал, накрылся подушкой и прижал ее обеими руками к ушам.
— Первопроходец, я бы посоветовал выбрать слегка видоизмененную вариацию «двух колонн». Или ограничиться оральным сексом, здоровье мистера Видаля не позволяет пока что практиковать…
— Спасибо, СЭМ, — торопливо перебил Скотт.
— Ты можешь просто принести мне кофе! — Рейес умудрился метнуть подушку точно в лоб Скотта. — Начнем практиковать всякие извращения вроде семейной жизни.
— Семейная жизнь не является перверсией в сексуальной сфере, мистер Видаль.
— А когда нас в постели трое — это уже извращение, СЭМ.
Скотт поспешил одеться и выйти.
«СЭМ, с каких пор ты вмешиваешься в мою личную жизнь?» — по закрытому каналу поинтересовался он.
«Мне показалось, что между тобой и мистером Видалем возникла какая-то напряженность. К тому же, ты сам запросил имеющиеся у меня сведения. Кстати, я могу посоветовать еще кое-что».
«Знаешь, я солидарен с Рейесом. Трое в постели — это немного неправильно».
«Хорошо, — покладисто согласился СЭМ. — Я буду общаться с тобой только на личном канале и в те минуты, когда это необходимо».
Скотт вздохнул.
Когда он вернулся с кофе, Рейес как раз хромал из душа, слегка морщась, когда приходилось переносить вес на раненую ногу. Скотт подошел, подставил плечо, помог добраться до постели.
— Я все-таки посмотрю, — решил он, косясь на повязку. — А шрам точно останется?
— Тебя это заводит? — усмехнулся Рейес.
— Да, — не стал скрывать Скотт. — Это плохо?
— Если тебя это и впрямь заводит, я знаю одну точку, где за умеренную плату шрамировщик из меня сделает просто магнит для тебя. Может, тогда ты согласишься на секс в кладовой.
— Почему именно там? — Скотт принялся разматывать повязку. — Неужели пыльные ящики — это так романтично?
— Они не пыльные. И вполне соответствуют моему образу лихого контрабандиста. Что ты там делаешь?
— Обеззараживаю, — Скотт устроился на полу, наклонился и лизнул рану, потом еще раз и еще. — Оу! Я тут по челюсти чем-то получил…
— Райдер, почему бы тебе не заняться этим «чем-то», прежде чем я испорчу этот момент пояснением? А потом я тебя разок прощу. А если дашь обезболивающее — то и два раза.