- Ну что, все готовы? – Фиор обвел строгим взглядом притихших учеников. – Помните, когда вы выйдете на полигон, за вами будут наблюдать маги из министерства. Но вы об этом помнить не должны. Ваша задача – просто пройти, снести все препятствия и выйти через пять минут с той стороны полигона.
- Да, декан! – рявкнула великолепная пятерка первокурсников.
- И хотя бы один должен добраться через все преграды…
Вингерд усмехнулся одними углами губ – полигон они вчетвером отлаживали до самого утра, облазили его до последнего сантиметра, наладили парочку сюрпризов, безвредных, но красочных. Комиссия должна будет остаться довольна.
- Ну все… - Фиор кивнул. – Пошли.
Бегали они быстро, это Вингерд знал. Полигон был подточен под эту пятерку. Но человеческий фактор со счетов скидывать он тоже не собирался. И потому ничуть не удивился, когда раздался вопль:
- Подождите, подождите.
- Что такое? – Фиор нахмурился.
К ним подбежал суетливый молодой человек – секретарь комиссии:
- Вы знаете, наш наблюдатель хочет пройти полигон вместе с вашими студентами. Изучить изнутри, так сказать.
Вингерд чуть вздрогнул – такой заявки он не ждал совершенно. Но отказываться было поздно. И Фиор это прекрасно понимал, так что невозмутимо кивнул:
- Хорошо. Пусть ваш наблюдатель пройдет с учениками.
"Это конец", - Вингерд старался выглядеть беспечно, но внутри все смерзлось в комок льда. Наблюдатель сразу поймет, что весь полигон был сфабрикован. Достаточно непредзвято взглянуть изнутри на все ловушки... И если этот маг хотя бы немного понимает в боевой магии...
- А ваш наблюдатель, он подготовлен в достаточной мере? - Фиор мыслил в том же направлении.
- Он закончил факультет боевой магии.
"Это точно конец..."
- Прошу вас, - секретарь запрыгал, расстилаясь перед наблюдателем.
- Подержите это, - на руки парню полетел белый пиджак. – Ну что, студенты, ваш ректор был в свое время одним из лучших… Посмотрим, не сдал ли позиции уровень обучения.
Вингерд пошатнулся, глядя в морские ледяные глаза Майса Ларина. Тот окинул его внимательным взглядом, чуть хмыкнул. И кивком указал на полигон:
- Вперед, первокурсники.
Вингерд повернул голову в сторону балкона. Виктор показал ему украдкой большой палец.
«Ах ты ж, скотина», - весело подумал Вингерд, чувствуя, как его окутывает знакомый аромат льда и трав.
«Сам ты скотина», - не менее весело подумал некромант.