- Второй пилот, принять ментал-управление.
- Ментал-управление принято...
Ардис откинулся в кресле, прикрыв глаза. Лицо разгладилось, юноша словно погрузился в безмятежный сон. Альвер погладил кончиками пальцев скулу пилота, корабль чуть скакнул вперед.
- Капитан, - привычно возмутился Мирн. - Он же нас расшибет от нежности и счастья.
- Ладно-ладно, не трогаю.
Первый пилот вытянул из ящичка влажную полоску бумаги, приложил к глазам, тоже откинувшись назад, примостил голову на спинку кресла. Альвер еле слышно вздохнул - пилоты гнали на пределе. Мирн выматывался на управлении до синевы на губах, Ардис из ментала выходил с таким трудом, что каждый раз окатывало сердце холодом - а если не откроет глаза больше?
- Еще сутки, - безжизненно пробормотал Мирн. - Или двое... Или десять...
- Трое суток, - Альвер смотрел вперед, оперевшись ладонями о спинку кресла второго пилота. - Трое суток... И на отдых. Обещаю. Спивайтесь и скуривайтесь оба, заслужили.
- Могу довести за сутки, - голосом Ардиса сообщила система внутреннего оповещения.
- Нет.
Альвер собирался было еще что-то сказать по данному поводу. Однако корабль ощутимо задрожал.
- Всем держаться! - рявкнула система. - За нами хвост.
Пальцы Ардиса впились в подлокотники, обруч на лбу замерцал неровными всполохами.
- Замкнуть систему вооружения на капитана! - Альвер сориентировался быстро.
По правилам следовало замыкать все системы корабля на пилота, давая полную свободу действий, однако Альвер не мог, не имел права нагружать Ардиса так... Он понимал, что ментал справится с этим, что его учили уворачиваться, стрелять и маневрировать, замещая нервной системой все системы корабля. Но никакие лицензии, награды и уверения не могли заставить капитана рисковать разумом Ардиса.
- Система замкнута, - юноша не протестовал, всецело занятый уворотом и прыжками.
Мирн деловито ухаживал за ним. Он не умел водить так вот, сливаясь с кораблем, но основы помощи ментал-напарнику знал. Затянуть ремни, фиксируя Ардиса, например. Теоретически еще следовало присматривать за показателями погружения, однако Мирн не знал, что делать в случае зашкаливания данных.
- Оторваться не сумею. Я под обстрелом. Начинаю пляску.
Альвер, расположившийся в таком же кресле, чуть поморщился, когда Мирн перетянул ремни. Вслух он ничего не произносил - оповещал команду Ардис.
Корабль перемещался из стороны в сторону прыжками. Нападавшие боялись приблизиться, однако издалека расстреливать пытались, пока что безуспешно.
"Замри через три секунды"
- Остановка.
Ответные выстрелы были куда точнее. Мирн выдохнул, глядя, как точки противников исчезают с экрана.
- Перехожу на плавный полет.
Альвер поморгал, размыкая системы, выходя в реальный мир.
- Мне нужен еще один пилот-ментал, - сообщил он в пространство.
Мирн напрягся, закусывая губу до крови. Он не имел никаких способностей к такому управлению. А это означало одно - скоро на корабле может смениться первый пилот.
- В команде будет три пилота? - Ардис даже мысли об увольнении Мирна не допускал.
- А что поделать, один ты не справляешься.
Корабль ощутимо тряхнуло.
- Капитан, это прямое оскорбление, между прочим.
- Это констатация факта.
- Ах так?
Больше Ардис ни слова не произнес. Альвер отступать не собирался. Мирн только головой покачал. Да, после лечения Ардис не пришел в себя полностью. Взять второго ментала - это выход, потому что никому неизвестно, какие рейсы будут впереди. Но и понять второго пилота тоже возможно - он всю жизнь был одним из лучших...
Ментал, летающий на стимуляторах - угроза всей команде, в любой момент мозг может перегрузиться. Обычно таких вышвыривают прочь сразу при обнаружении. Альвер надавал пощечин, забросил на лечение... Тогда менталом с ними какое-то время летала Инграсса. А потом Ардиса вернули. Молчаливого, с постоянно болевшей головой, приступами мигрени... Но чистого.
- Он прав, - Мирн погладил тонкую кисть. - Временно нужен второй ментал. Для подстраховки. Капитану нельзя... Он же капитан.
- Инграсса летает на ментале.
- У Инграссы корабль другого типа. К тому же, у нее есть Джей.
- Я лучший. И я способен справиться в одиночку.
- Подумай об Альвере. Он волнуется за тебя. И твои приступы мигрени... Ты пролежишь в постели после этого рейса сутки.
- Я не хочу третьего пилота в команде. Это МОЙ корабль, только я могу подключаться к нему.
- Но Инграссу ты пустил.
- Инграсса - жена Альвера, ей можно.
Альвер покачал головой.
- Второй ментал будет, Ардис, - отрывисто бросил он. - Я разрешу тебе самому выбрать его. Но он должен быть.
- Посмотрим... Выход из ментал-управления.