- Нойш-па, знакомься, - сообщил я. - Это - Лаурис, мой приемный сын.
В глазах деда мелькнуло что-то странное, он пожевал губы и расплылся в улыбке, которую почти не скрывала густая борода.
- Как приятно, Лаурис. А я - дедушка Нойш-па. Пойдем, сынок, - он приобнял Лауриса за спину, и они углубились в недра дедовой квартиры, откуда раздавался призывный аромат чесночного хлеба и свежайшего кофе.
Через минуту раздался восторженный вопль Лауриса:
- Дедушка, какой у вас кот!
Кот у деда и впрямь был прекрасный, снежно-белый, добрый и очень мудрый. Амбруш всегда меня понимал, успокаивал и  играл со мной - редкие приятные воспоминания детства.
- Па, какой кот… Он такой теплый. Он мурлычет.
- Лаурис, это Амбруш. Амбруш, это Лаурис.
Они сидели на полу нос к носу, Амбруш мурлыкал, изредка трогая Лауриса мягкой лапой. Лаурис был счастлив. Когда пришел Лойош, они взаимно мяукнули-гавкнули с Амбрушем друг другу, и Лойош улегся около Лауриса на пол, счастье чудного создания зашкалило. Столько меха, столько теплого, он гладил обоих, не в силах оторваться.
- Очень большая недостаточность тепла. Кого-то он мне напоминает, Владимир. А теперь расскажи мне, откуда у тебя этот маленький эльф? И ешь, садись, все самое свежее.
- Ох, Нойш-па… Неважно. Но ты прав, он мне напоминает меня самого, - я отхлебнул дедов кофе и зажмурился от удовольствия. - Можно сказать, сам из стены на улице выпрыгнул. Сказал, что он - мой телохранитель. Потом сказал, что будет спать у меня на кухне. А после сообщил, что я - его отец. Неплохая у парня хватка, правда?
Нойш-па покачал головой, приобнял меня за плечи и ответил:
- Главное, не учи его всяким… гадостям, Владимир.
Я промолчал. Да, Нойш-па, знал бы ты, но лучше не знай. Я просто буду задумчиво жевать твои лепешки и делать вид, что ты прав, как обычно, прав.
- Нет, конечно, Нойш-па, - с умным видом заявил я.
- Славно, Владимир, славно, - дед с умилением наблюдал, как на полу маленькой комнаты ворочается бело-черно-пепельный комок. - А то я уж и не мечтал увидеть правнуков. Хоть так, Владимир…
- Дед, не начинай, - помрачнел я. - Какие правнуки… Я не уверен, что сам доживу хотя бы до конца недели. А этот, - кивнул я на пыхтящего на полу Лауриса, - если что, сам за себя постоит, и еще тебя защитит, если понадобится.
- Но может, если ты женишься, ты перестанешь заниматься всякой непотребщиной, - вздохнул дед.
- Какая непотребщина? Да меня только что наняли консультантом по безопасности к одному Дракону, - возразил я с картинным удивлением.
- Ну вот, - дед радостно хлопнул меня по плечу. - Наконец-то приличная работа. Самое время остепениться, Владимир.
- А… угу, - я помрачнел и занялся изучением кофейной гущи на дне кружки.
Лойош азартно дотаптывал Лауриса, уже не пыхтящего, а строящего планы страшной мести, которая не замедлила воспоследовать, пса попытались сгрести в один комок.
“Дети”, - словно бы вздохнул Амбруш, величаво облизывая лапу. Дети докатились до него, кот прицелился, стукнул в середину клубка лапой. И дальше по полу каталось уже три живых существа. Но в итоге победила дружба Лойоша и Амбруша, слаженно придавивших к полу Лауриса.
- Сдаюсь, - согласился тот. - Уфф, Лойош, я больше не буду тебя тренировать, ты ж весишь как письменный стол. Нет, как два. И оба - мраморные. Апчхи, Амбруш, хвост в нос - это подлый прием. И вообще, слезайте с меня, я не коврик. Па, ну скажи им, что я  не коврик.
- Лойош, фу! Амбруш, веди себя прилично. Лаурис, ты не коврик. Все счастливы? - рассеянно произнес я.
- Неа. Па, что случилось?
- Ничего не случилось, Лаурис. Вообще ничего. Ничего не происходит, - протянул я. - Ты знаешь, что можно гадать по тому, что осталось на дне кружки с кофе?
Лаурис подполз ко мне и заинтересованно заглянул мне в глаза.
- Нет, па. А что нарисовано на дне твоей?
- Да если б я знал, - усмехнулся я. - Посмотри сам. Что видишь?
Чудное создание посмотрело, потом заглянуло с другой стороны:
- По-моему, это беременный таракан. Это что, к деньгам?
- Это к тому, Лаурис, что надо за собой крошки со стола убирать, тогда тараканы разводиться не будут, - рассмеялся я. - Пойдем домой. Дедушке пора отдохнуть - развели тут цирк с конями.
Лаурис сразу вскочил, принял вид примерного мальчика:
- До свидания, дедушка.
Он умудрился в прихожей даже куртку сгрести вместе с оружием так, чтобы его не засветить. Нойш-па растроганно помахал нам в дверях, потрепав Лауриса по щеке на прощание.

В конторе нашелся Крейгар, задумчивый настолько, что даже не заметил нас. На столе громоздились четыре кофейные чашки, пепельница была полна окурков, Крейгар был полон мыслей и безостановочно курил, стряхивая пепел на пол, стол и себя. В кабинете можно было развешивать все содержимое оружейного сейфа.
- Выпить для храбрости, что ли… - очередной окурок отправился в пепельницу, чиркнула зажигалка, огонек сквозь дым был почти незаметен.
В приемной уныло ругалась Мелисса, журналом разгоняя дым. В углу уныло увядало какое-то растение в кадке, призванное оживлять приемную, но вместо этого столкнувшееся с атакой никотином. В кабинете тоскливо вопрошал себя о выпивке Крейгар.
- Кхххх, - Лаурис сразу же выскочил на улицу.
Так, если у Крейгара были проблемы в десять тысяч, что ознаменовалось парой сигарет, то сколько его проблемы стоят сейчас?
- Точно выпить надо.
- Крейгар, что тут происходит? - сердито спросил я. - Если я решу сейчас подвесить топор в воздух, он до утра тут провисит.
- Я тут готовлюсь к самому важному и решительному шагу своей жизни, - ответил Крейгар похоронным тоном. - Оплакиваю безвинно загубленную молодость. И думаю начать пропивать свободу.
- Крейгар, что ты несешь? - я откашлялся. - Какую молодость? Какую свободу?
Он поднялся, открыл окно наконец-то, дышать постепенно становилось хотя бы возможно, хоть и не слишком приятно:
- Свою, Влад, свою, - из кармана на свет появилась квадратная синяя коробочка, Крейгар откинул крышку, на белой подушке покоилось золотое кольцо.
- О… - только и смог промолвить я. - Это…
- Оно, ага, - Крейгар закрыл коробочку, убрал кольцо и снова схватился за сигареты. - Влад, я с заклинившим оружием один против восьми вооруженных выходил, мне не так страшно было. Да когда я на полигоне с восьмого этажа вниз без страховки летел, у меня такого ощущения в душе не было. А сейчас я готов хлопнуться в обморок, впасть в кому и не выходить из нее лет двести.
- Крейгар, - я попытался разрядить обстановку. - Если ты хочешь попросить у меня разрешения, как у родителя… Хотя я не знаю, как оно бывает у вас… метросексуалов. Да и вообще - разве между вами не все давным-давно понятно?
- Точно, - обморочным голосом сказал Крейгар. -  Владимир Талтош, я прошу у тебя разрешения на свадьбу с твоим сыном.
- Ым,  - сглотнул я. - Угу. Но отпуск - за свой счет.
- Угу.
Лаурис робко заглянул в контору, но тут же оказался впихнут внутрь массой народа. Улыбка улыбался от уха и до уха, Палка скалился не менее радостно, Целитель пытался делать вид, что он мимо пробегал. Риса выглядела так, словно сейчас от восторга завизжит. Темек вообще тихо и нервно хихикал так, словно счастливым женихом был он сам. Нарвайн беспрестанно мял в пальцах край рукава. Чимов выглядел самым адекватным, хотя тоже временами подозрительно ухмылялся. Сверкающий Псих сразу начал светиться, правда, от радости.

- А что у нас происходит? - догадался спросить Лаурис.
Крейгар, судя по его виду, быстро прикинул, пролезет ли он между прутьев оконной решетки, но, похоже, решил, что не получится.
- Крейгар, - сказал я - давай. Огонь, командир.
- Лаурис, - Крейгар выволок коробочку с кольцом, открыл, протянул. - Ты станешь моим мужем официально?
Лаурис несколько секунд хлопал глазами, потом сказал ”Согласен” и расплакался. Крейгар поспешно окольцевал его, чмокнул в макушку.
- А когда? - решил уточнить Лаурис.
- Да хоть сейчас. Распишемся. И пойдем работать.
- Кстати, - перебила Крейгара Мелисса, -  у меня есть пустые бланки брачных свидетельств. Нет, все чин по чину, с печатями и так далее...
Чудное создание подумало:
- А твое обещание насчет первой брачной ночи…
- В силе. Только потом придется быстро сматываться, - Крейгар повернулся ко мне. - Я ему обещал в первую брачную ночь кольцо взрывов по всей территории Тагикатна. Извини, босс, но я обещал.
- Лучше б ты ему пожары пообещал, - протянул Улыбка. - Это хотя б зрелищно.
- Или стрельбу по бегущим мишеням, - поддакнула Риса.
- Лучше б ты ему ничего не обещал, - Мелисса фыркнула.

Могу биться об заклад, они даже не заметили, как я вышел из офиса. Все это прекрасно - свадьба, взрывы, стрельба… Я за них рад, правда, но как же кошки на душе скребут, будто у них когти из старых стреляных гильз сделаны. Темнело. Улица потихоньку пустела, я брел по раздолбанному асфальту, пиная встречавшиеся крышки от пивных бутылок и куски битого стекла. В окнах магазинов мелькали блики от фар редких машин, на небе темные облака расцвечивали алые лучи почти севшего солнца. Чудесный вечер, прелестные события, полный банковский счет, никто даже не хочет меня убить - что удивительно. Жизнь удалась, Влад Талтош, определенно. Только отчего так хреново?
Скамейка у реки оказалась не занятой - удачно. Я сел и вытащил из пачки последнюю сигарету. Красный огонек на ее конце отвлек меня, но ненадолго - вскоре она растаяла серым пеплом в замерзших пальцах.
Свадьба… забавно. Интересно, как это? На Лауриса нацепят фату? Я криво улыбнулся. Да нет, конечно же, Влад, хотя бы наедине с собой прекрати паясничать и нести ерунду. Я вертел в пальцах зажигалку, пытаясь переключить на нее остатки внимания. Вверх - вниз, вниз - вверх, туда-сюда… Вот и стемнело. На набережной загорелся одинокий покосившийся фонарь.
Она сидела рядом, заинтересованно разглядывая, как я играю с зажигалкой:
- Тебя это успокаивает?
Я подскочил, как будто увидев привидение.
- Ты…
- Я. Ждал кого-то еще? Так я могу уйти…
- Нет, Кайра… нет.
Я обернулся к ней и схватил за руку, прижав к губам тонкие пальцы. Знаменитые на весь город, буквально золотые пальчики Кайры Воровки легко вздрагивали в моей сжатой ладони.
- Осторожнее, - тихо сказала она, - сломаешь ненароком… а мне еще работать.
- Кайра, -  произнес я, пытаясь выдавить из своего горла самые тяжелые слова в своей жизни. -  Я…
- Что?
- Кайра…
- Ну?
- Черт…
- Влад…
- Я - Влад, да. И я люблю тебя, Кайра.
Она тихо рассмеялась, я ласково притянул ее к себе, и вдруг… сзади раздался звук взрыва. Через секунду ударная волна распластала нас по грязному тротуару, и я накрыл ее собой, защищая ее голову руками. На спину посыпался какой-то мусор, а в голые руки впилось несколько мелких стекол.
- Влад, что это? - прохрипела она из-под меня.
- Если я ничего не путаю, то это - праздничный фейерверк, Кайра, - сказал я. Вдруг в мой затылок ударило что-то тяжелое. Стало темно.

Интерлюдия. Крейгар.
- Он же челове-е-е-ек, - Лаурис поливал меня слезами и уже сбился на икоту.
Дошло, да?
- Ну и что? Он же с тобой. Малыш, зачем сразу думать о будущем, которое еще неизвестно, когда наступит. И вообще, ты же у нас биотехнолог будущий? Ты обязательно придумаешь, как продлить ему жизнь до нашего уровня.
- Правда?
Я кивнул. Ничего, еще рано об этом думать. Вот лет через тридцать-сорок придется напрячься, поднять все связи и что-то сделать. А пока надо успокоить жениха, который в день предложения руки и сердца прибежал с мальчишника поливать меня слезами и жаловаться на продолжительность жизни приемного отца.
Где-то грохнул взрыв, заставив нас подпрыгнуть.
- Где?
- Там.
- Где Влад?
- Не знаю. Ищем.
Я нашел их. В глазах потемнело, горло словно сдавило горящей веревкой. Я наклонился, потрогал пульс. Живой. Кайра застонала.
- Держитесь. Лаурис, бери отца, неси, аккуратно. Кайра, я понесу вас.
Мы отволокли их в квартиру Влада и разместили на кровати. Телефон Ворона не отвечал - дьявол…
Все, чаша моего терпения переполнилась и сейчас прольется кровью. Я метнулся в контору, оставив Лауриса возиться с оказанием первой помощи, выдрал из-под паркета то, что припрятал там на всякий случай - любимая штурмовая винтовка. Я же обещал, Влад?
- Темек, съемку уличных камер мне. Быстро. Покушение на босса.
Темек сработал очень оперативно, не знаю, как, но вскоре он описывал мне все, что видел, дотошно и обстоятельно. Я кивнул, забыв, что он меня не видит. Знаю-знаю, кто это сделал, и с какой стороны. Ответ будет в стиле ветви Исолы - быстро и ассиметрично.
- Тень - Грифу. Прием. Как слышно?
- Тень? - удивленно спросил Гриф. - Тень! Живой! Командир…
- Мне нужно сравнять в мелкую пыль парочку жилых кварталов.
- Понял. Вылетаю. С парнями.
- Сколько с меня?
- Командир... Тебе - бесплатно. Но один раз.
А мне больше и не надо. Бывший отряд. Бывший друг. Пути разошлись, но все равно, приятно, когда к тебе летят на помощь. Даже если это беспринципный наемник.
- Гриф - Тени. А что случилось?
- Покушение на тестя.
- Победа или смерть, Тень?
- Победа или смерть.
Ну ладно, Влад, это один раз и только ради тебя.

- Папа…. Па, очнись, пожалуйста.
Лязг передергиваемого затвора.
- Сиди с ним, Лаурис. Я скоро вернусь. Группа, на месте? Выдвигаемся на позиции. Через пять минут мне нужен ровный пустырь на всей обозначенной территории.
- Крейгар, он в себя не приходит!
- Еще бы, такой удар. Малыш, мне пора. Тень - Грифу. Работаем. Весело, с фейерверком и музыкой. Подключаюсь. Гражданские сами разбегутся.
Грохот, ровный, тяжелый и равномерный, словно гигантские молоты бьют по земле, сотрясая ее.
- Лежите, вам нельзя вставать. Я принесу воды.
- Как Влад? - голос Кайры.
- На голоса вроде реагирует.
Выстрелы, сухой треск, звук вертолета, снова ровный гул, грохот.
- Па, очнись.
- Лаурис… -  я попробовал произнести имя. Голос был глухим и слабым. - Что это было… Где я?
- Тебя решили убрать соседи с северной стороны. Сейчас Крейгар там все разровняет. Вы оба у тебя дома. Кайра немного контужена, ничего страшного. Тебе крепко прилетело по голове. Лежи.
Я с трудом разлепил глаза и повернул надсадно болевшую голову. Кайра лежала рядом, бледная, как стена, с ободранной левой щекой. Я потянулся к ней рукой и провел по волосам.
- Как ты?
- Жива, - слабо улыбнулась она.
- А еще?
- Что - еще? Голова болит…
- И у меня, - попытался рассмеяться я.
- Если у вас болит голова вместе, то вы - жених и невеста, - провозгласил Лаурис из кухни.
Кайра слабо рассмеялась.
- Все-то ты знаешь, Лаурис, -  усмехнулся я. - Такой жизненный опыт...

- Кайра, -  я снова повернулся к ней, пытаясь привстать на локте. - Я понимаю, что время ни черта не подходящее, но… А может, он прав? Ну в смысле… я… мы…
- Да, Влад Талтош. Я говорю тебе “да”, если ты сейчас заткнешься и ляжешь обратно.
- Я - самый счастливый взорванный восточник на свете, - протянул я, возвращаясь головой на подушку.
- Только я должна тебе тоже кое-что сказать. Ты лежи, лежи, просто слушай. Влад, я…
- Кайра, ты тоже заткнись, - сказал я. - Ничего не хочу знать. Ничего не имеет значения. Все и так слишком безумно, куда дальше?
- Ха,  - выдохнула она. - Влад. Тогда всего один вопрос. Ответишь?
- Давай, - сказал я, пытаясь считать трещины на потолке.
- Как ты думаешь, ты смог бы быть отцом?
- Я? Да запросто! Вон, мой названный сын, который моет посуду и поет, фальшивя, брачные песни исол.
- Да нет, Влад, я не в том смысле. Настоящим отцом.
- Э… - протянул я. - Что ты имеешь в виду?
- Влад, это полный бред, это невозможно, я знаю, так не могло быть, это какой-то сбой эксперимента…
- Кайра, Кайра, тише, какой эксперимент? Ты о чем? Что невозможно? - я повернул к ней взволнованное лицо. На ее щеках играл яркий румянец.
- Влад… Так ты смог бы?
- Кайра, давай врача вызовем? Тебе плохо? - встревоженно спросил я. - Какие эксперименты, какие сбои? Ты бредишь? Что за странные вопросы?
Она прикрыла глаза и вздохнула.
- Ладно, неважно. Извини.
- Кайра, а срок какой? - сразу высунулся Лаурис. - А кто будет, брат или сестра? Хочу сестру, девочки такие милые, когда растут. Я буду ей колыбельные петь. И ничего я не фальшивлю.
Я обратил на Кайру квадратные глаза. Она слегка улыбнулась и пожала плечами.

- Я завтра скажу Маролану, что увольняюсь, - через вечность молчания решительно произнес я, сжав в кулаке простыню. - Быть его начальником охраны в открывшихся обстоятельствах слишком опасно.
- Да… - усмехнулась Кайра. - Держать контору по неделикатным поручениям, конечно же, куда менее опасно.
- Ясное дело, - фыркнул я. - Тут я хотя бы все знаю. Все знают меня. Это гораздо безопаснее.
- О да, Влад, - рассмеялась Кайра своим обычным смехом. - Ты так о нас заботишься. Нет, я правда тронута, до глубины души. Отказать ради нас Маролану - это сильно.
- Ты его знаешь? - удивленно спросил я.
- Немного,  - увильнула она. - Косвенно, так сказать. Кстати, - вдруг спросила Кайра, - а где та карточка, которую я тебе оставляла?
- Прости, Кайра, - вздохнул я, - мне дико неудобно, но, кажется, я ее потерял.
- Печально.. Ну да и ладно, - улыбнулась она, прикрыв глаза ладонью.
- А о каком эксперименте ты говорила? - решил осведомиться я.
- Не имеет значения, Вла-ад, - пропела она, придвинувшись ближе, и положила голову мне на грудь. - Ни-ка-ко-го…

Интерлюдия: Кайра

-  Но это ведь невозможно, - я сидела в кресле, обхватив голову. - Ты ведь сама говорила, что такого не может быть?
Сетра стояла у окна, сложив руки на груди.
- Превосходно, - сказала она вполголоса, даже не оборачиваясь в мою сторону.
- Что ты сказала? “Превосходно”? Ты так быстро поменяла свое мнение?
- А, что? Ах, да… твой человечек. Ну что до этого, то я на него смогла посмотреть с несколько другой стороны. Умен, умеет сплотить вокруг себя единомышленников, смел до безрассудства, но не до той степени, чтобы это могло стать опасным. Добросердечен. Что еще... ах да, нахален донельзя. Но обаятелен. Так что я тебя вполне понимаю.
- Ты это сейчас все к чему, мама? - устало спросила я.
- Забудь. Но как все-таки чудесно! - приподнятым голосом продолжала Сетра, даже пропустив мое издевательское “мама”. - Это значит, что клонирование может воспроизводить экземпляры с сохранением фертильности… Отлично… Невероятно удачный исход опыта!
- Да тебе вообще есть до меня хотя бы какое-нибудь дело? - воскликнула я.
- Конечно, Кайра, как ты могла в этом усомниться? - удивленно спросила Сетра. - В конце концов, ты - моя дочь.
- Я - твой клон. Я - твой чертов эксперимент с самой собой, - зло произнесла я. - У меня нет почти ничего, помимо набора твоих идеальных, превосходных, высокородных генов. Кроме характера, который в лабораториях не навешивают. И этого ребенка. И если ты думаешь, что…
- Я ничего не думаю, Кайра, - оборвала меня Сетра, - это твое дело. Но мне нужно будет срезать пару волос у твоего ребенка. Это невероятно интересно… Клон эльфа высокой линии, человек с Востока… Это же сенсация, Кайра!
- Да пошла ты, - выдохнула я и, громко хлопнув дверью, выскочила из дома. Такко удивленно отдал мне ключи от машины, я села за руль, вытерла слезы и дала по газам.
Прости, Сетра Лавоуд, но я, кажется, сюда больше не вернусь.

- Тень - Грифу. Было круто, - устало произнес Крейгар, входя в квартиру. - Повторим обязательно при случае. Тень, конец связи. Добрый вечер, дама Кайра, вы прекрасны и обворожительны, - оружие он положил в углу прихожей, сам уселся у стены в комнате. - Какие-нибудь новости?
- У меня будет брат или сестра, - заявил Лаурис.
- Ах… какие новости! Поздравляю счастливое семейство. Влад, тебе отчет художественно или кратко? Или ну его к такой-то матери?
- Валяй, - расслабленно сказал я, перебирая пальцами волосы Кайры. Сын… у меня будет сын… или дочь. Да какая, к черту, разница?
- Зона в два километра радиусом превращена в щебень и пыль, перестреляли примерно восемьдесят охранников, гражданские потерь почти не понесли, вовремя разбежались, пока Гриф не начал отработку по зданиям. Убитых среди группы нет. Раненых - четверо. Горело красиво. Взрывалось красиво. К такой-то матери все красиво было, чисто, художественно, пришли, выкосили, ушли, посмотрели на Грифа и его работу. Случайно вскрыл глотку соседскому боссу. Надеюсь, намек был достаточно изящным и тонким.
- Угу, - сказал я.
- Ага, этот тоже тонкий, я оценил, - Крейгар поднялся, цепляясь за стену. - Уже ушел. Лаурис, пойдем.
- Но па…
- Папа никуда не денется в таком состоянии... Идем, мне нужна твоя помощь кое в чем, малыш.
Лаурис метнулся к нему, подставил плечо. На пороге Крейгар обернулся:
- Влад, дама Кайра, я за вас рад. Босс, завтра как обычно, кофе и утренний отчет. Чудное создание вернется и продолжит мыть посуду, готовить и стенать над тобой. Тень, конец связи.

Апофеоз. Крейгар
- Ты ранен?
Лаурис был бледен и испуган, явно очень хотел снова разреветься. Я постарался быть как можно мягче:
- Да, малыш. Принеси аптечку, там все есть для такого торжественного случая.
Аптечку он приволок сразу, потом все-таки не утерпел и гордо заявил:
- У меня будет брат или сестра.
Я засмеялся, потом сорвался на стон - не надо хохотать, когда в плече сидит пуля. Это даже в таком раскладе больно.
- Думаешь, Кайра разрешит мне называть ее мамой?
Малыш, ты решил убить меня моим же смехом?
- Спроси у нее сам.
Зазвонил телефон, я взял трубку:
- Да?
- Что у вас случилось? - Маролан был даже слегка встревожен. - Что за взрывы, что за стрельба, что вообще происходит?
- Уже ничего. Я просто слегка развлекся. Кстати, приглашаю тебя на свадьбу, мой дорогой родич по отцовской линии. На мою, - я опять захохотал, потом взвыл, когда Лаурис попытался снять с меня присохшую на крови одежду.

- Крейгар…
- Просто шальная пуля, Маролан,  где-то в моем плече, а чудное создание сдирает ткань по живому. Еще Владу прилетело по голове булыжником, Кайре ободрало щеку.
- Врач будет через пятнадцать минут. Как Владимир?
- Лучше, чем мы, оба вместе взятые, Маролан. Правда. Не посылай к нему никого, чудное создание поднимется и поухаживает за обоими, когда ты пришлешь ко мне врача.
- Хорошо. Жди.
Когда-то я думал, что иметь троюродным братом Маролана проблематично. Теперь я думаю, что куда хуже иметь своим другом Владимира Талтоша.
Другом?
А почему нет… Всем нужны верные друзья.
Малыш, перестань поливать спиртом рану, это больно.
Лойош, просто погрызи пальму в приемной и успокойся.
Ооо, они оба меня точно убьют своей заботой.
Кто-нибудь, выньте пулю и забинтуйте мне руку. Нет, малыш, только не ты. Иди к родителям, помажь Кайре щеку перекисью водорода, приложи Владу к голове лед. Сейчас придет врач и поможет мне.
Нет, мне не больно, когда ты не сжигаешь рану.
Я куплю тебе квартиру на одной площадке с Владом, я привезу тебе мешок конфет и разрешу взорвать сейф - только иди наверх и дай врачу сделать свою работу.
Да, Лойош, ты тоже можешь уходить.
Сумасшедший какой-то день. Я сполз пониже в кресле, вытянул ноги и прикрыл глаза. Врач ушел. В конторе было тихо. Лаурис ухаживал за приемными родителями. У меня слегка горело и дергало что-то под повязкой.
А еще я почему-то улыбался.
Может потому, что я сидел в мягком кресле, у меня намечалась свадьба - народ дружно взвыл от решения расписаться сейчас и затребовал праздника, мой драгоценный паршивый ублюдочный авантюрист-босс был жив и счастлив, у Маролана точно вытянется лицо от официального приглашения на свадьбу (я обожаю его дразнить), у меня была сумма для покупки квартиры в этом доме. Я был счастлив, понимаете? Вы вообще знаете, что такое счастье? Так вот, я счастлив.
Ghost. Out.