Никогда не думал, что это все будет настолько муторно — возвращение на контракт, объяснение сослуживцам, что не стоит трогать моего младшего. И сам младший тоже…
— Диордан Рик. К коммандеру. Диордан Рик. К коммандеру.
Я сначала даже не понял, что случилось, пока мне объясняли, что Александр загремел в лазарет. А потом уже накрыло до полного отупения, сидел у палаты, смотрел в стенку и отвлекался на совершенно левые мысли вроде того, что я так и не попросил Илара отволочь кроссовки Ольгерта в ремонт, а тому давно надо было вообще новые покупать.
Если честно, очень хотелось выписать Алу килограмм лечебных пиздюлей. И запереть дома, как раньше. Илар с этим детским садом справится вполне, а выпускать мелких из дому чревато. Еще раз убедился, что не оправдал доверия младший. И вроде целеустремленности хватило на диплом. Хотя в его случае, дурости.
— Следующий полет — на три недели, Ди, готовься.
Я коротко кивнул Кору, снова посмотрел на дверь палаты, спрятал руки в карманы — нельзя больного бить, он и так на всю голову… и вроде ни я, ни Лу с лестницы их не спускали, откуда только черепица и посыпалась.
— Мальчик просто слишком ушел в себя, нервы, тем более, вы сами говорите, что он раньше сидел дома… А тут внезапно социум, трудная адаптация, — разливался соловьем какой-то то ли душевед, то ли мозгоправ.
Я кивал, смотрел на стену и думал, что адаптироваться мелкий теперь будет к компании Илара.
На выходе меня поймал Кор, ухватил за руку, как хватался раньше, когда я шел восстанавливать справедливость на какую-нибудь кафедру, где нашу группу несправедливо отправили на пересдачу или на отработку ни за что. Мне стало смешно на какой-то момент — прошло столько лет, оба выросли, морды кирпичами. Фигура как трехстворчатый шкаф, футболки на бицепсах потрескивают. И все так же меня этот кабан ловит за руку, как тот вихрастый нескладный мальчишка, тормозивший мое продвижение по коридору.
— Что надо?
— Куда собрался?
— Домой. Повидаться с Ольгертом.
— А как же навигатор?
— А Ала мне лучше не видеть некоторое время…
Кор лезть не стал, хотя явно счел меня слегка долбанутым на голову.
Дома было тихо, я сперва даже волноваться начал, потом учуял знакомый запах краски. Успокоился. И сообразил, что мне-то теперь жить негде. Разве что в комнате Лу поселиться временно.
— Добрый вечер, — Илар вышел навстречу.
— Все в порядке?
— В полном.
— Подружился с Ольгертом?
— Так точно.
Я усмехнулся, открывая холодильник. Мда. Мышь тут явно не скучает и жиреет.
— А еще звонил ваш брат.
— Хм… Ала уже выпустили?
— Другой.
— Какой еще дру… А. И что хотел?
— Ничего.
— Как всегда.