- Я красивая, как ты думаешь? – Атенриль задумчиво рассматривала свое отражение в луже.
Хоук слегка оторопела от такого вопроса, затем решительно кивнула:
- Да, красивая. А почему ты спрашиваешь?
- Просто захотелось узнать твое мнение, - контрабандистка улыбнулась. – Так что там с заданием, которое ты выполняла?
Хоук принялась обстоятельно излагать подробности последнего дела. Атенриль внимательно слушала и кивала изредка.
- Замечательно, - подытожила она.
- Я могу быть свободна?
- Конечно. Хоук…
- Да? – воин оглянулась.
- Как насчет навестить меня в моем жилище сегодня вечером?
- О, у меня новое задание? – судя по улыбке Хоук, та все прекрасно поняла.
- И крайне ответственное, так что… Не опаздывай…
