Майкл от такого предложения просиял. Себастиан невольно залюбовался этой спокойной теплой улыбкой. Внутри слегка дернуло – почему Соури хотя бы на четверть не такой вот, светлый, улыбчивый? Хотя бы десять процентов. Ведь умеет же, тогда. С мороженым, он был таким домашним, таким… теплым, что ли.
- Поехали в управление, - отрывисто сказал Себастиан.
Кристиан Соури не такой. Точка. Неласковый злобный ненавистник киборгов. Вся мягкость – результат лекарств или жесткого секса.
Киборги быстро погрузились в несколько флаеров, туда же запихали и Клода, к которому стали относиться несколько более благосклонно после выходки Соури.
- Правда переведешься? – спросил Майкл.
- Постараюсь.
Джерард заявление на перевод подписывать отказался:
- Я не говорил, что будет легко.
Лэнт состроил умоляющее лицо, Себастиан посмотрел тяжелым взглядом сейфа с гранатометом.
- Я просто не выдержу. Еще немного - и я сам ему разобью голову обо что-нибудь.
- Ладно, переводишься к Лэнту. Идите, - Джерард черканул заявление.
Себастиан молча вышел за дверь, и только там торжествующе улыбнулся.
- Лэнт, я тебя обожаю!
Майкл хохотал:
- Что, вот прям так сразу?
- Ты о чем? - Себ ослабил захват, но совсем руки не убрал.
- Ну, вот прям с первого взгляда и обожаешь?
- Допустим, взгляд не первый. И вообще, ты спас меня от этого чудовища, конечно я буду тебя обожать.
- Он не чудовище, просто у него крыша от всех трупов уезжает, - возразил Майкл.
- Чудовище-чудовище. Мелкое наглое чудовище, у меня братец такой же, только он в последнее время с трупами не пересекается и перешел на марионеток, - фыркнул Себ.
- Может, их свести? Думаю, они поладят... Кристиан его так пылко тискал.
- Клод та еще сволочь, но брат все-таки. Мне его жалко, - честно признался Себастиан. - И сначала придется его оправдать, иначе сия история будет недолгой, несчастливой и регулируемой уголовным кодексом.
- Ну, он не будет терпеть Соури, врежет ему разок. Крису это полезней, чем твое терпение.
- Я ж и говорю - закончится уголовщиной. Клод тоже "Эль", он как вмажет - костей не соберешь, - поморщился Себастиан. - Хотя в этом случае за него будут болеть все киборги управления.
- Ну... Не знаю. Я буду болеть за Соури. Может, он и не любит киборгов, но в этом отделе ему каждый агент обязан жизнью хотя бы по разу.
- Так ты и не киборг, - Себастиан обижаться не спешил и вообще цвел улыбкой. - Может, он и классный агент, но характер... Кто б ему мозги вправил, а?
- Не знаю. Может, найдется кто-то, - Лэнт вздохнул.
- И кстати... спасибо за помощь еще раз. С меня ужин и все такое.
Майкл кивнул:
- Ага. И свидание. Пошли, напарник, буду вводить в курс своих дел, раз уж мы теперь работаем вместе.
Себастиан послушно шагнул следом, про себя немного удивляясь. Вот так вдруг - и свидание? Так странно... Все странно. Он больше не отвечает за жизнь Кристиана Соури.
"Я правда пытался, Крис, я же пытался, как мог. Почему ты даже шага навстречу не сделал?".
- А Кристиану кто-то сказал, что у него нет напарника? - спохватился Майкл.
- Не думаю, что шеф оставит его в одиночку, кого-то точно назначит... Но можно сбросить сообщение, порадовать.
Майкл неуверенно кивнул. Себастиан отстучал по сенсорам, набирая сообщение, нахмурился, когда оно зависло "в процессе".
- Дерьмо... Только не говори мне, что он успел куда-то вляпаться!
- Да вряд ли, скорей всего, просто отключил комм.
- И связь по внутреннему каналу тоже?
Майкл подсоединился к информу:
- Стрельба на углу Плейзент и Третьего кольца.
Морино уже вызвал служебный флаер:
- Поехали, восстановим справедливость и спасем теперь его.
- Давай, - Майкл проверил оружие.
Как оказалось, водил Себастиан еще рисковее, чем Крис - флаер домчался до нужного адреса за четырнадцать минут при норме в сорок пять. Медики как раз укладывали на носилки Кристиана.
- Живой? - Майкл сорвался коршуном, завис над носилками.
- Что произошло? - Себастиан решил пока выяснить обстоятельства.
- Отойдите, нам срочно надо ехать. Агент ранен.
Майкл отступил, убедившись, что Соури хотя бы жив. Себастиан уже кого-то опрашивал, выясняя, что случилось.
- Поймал пять выстрелов на себя, прикрыв девушку.
- Ага... Майкл, расслабься, у него в активе только один выстрел из импульсника - я его лично в нанопленку запихивал. Вылечат и даже киборгизировать не придется, - Себастиан чувствовал себя слегка виноватым, но только слегка.
- Я и не напрягаюсь.
- Эй, переживать за своих это нормально, - Себ положил руку ему на плечо.
- Да, но... он никогда не попадался. Почти никогда.
Морино помолчал, он не настолько хорошо знал Кристиана, чтобы делать выводы. А еще он почему-то ощущал странную тяжесть на душе, словно бывший напарник пострадал из-за него. Хотя он сам отключил комм, он сам бросил Себастиана.
- Ладно, выздоровеет - натравлю на него Клода, пусть учится использовать имплант правильно, - вздохнул Себ. - Заодно и прикроет в случае чего.
- Хорошо. Нам пора, шеф рвет и мечет, спрашивает, почему мы все еще не на совещании.
- Так скажи правду, ездили на перестрелку с Соури, спешим обратно.
- Так и сказал. Требует гнать обратно.
- Гоним. Пристегнись, будет мотылять.
Майкл опоясался ремнем безопасности. Гнал Себастиан и в самом деле жестко, хотя и немного мягче, чем по дороге туда. Но на совещание они опоздали. Их обругали, но как-то без огонька, и пообещали приставить Морино обратно к Соури. Себастиан наотрез отказался.
- Ладно, найдем другого киборга.
- Лучше нормального мозгоправа ему найдите, - буркнул под нос Себастиан.
- Чтобы он его пристрелил?
- Мозгоправ Соури, или Соури мозгоправа? - заинтересовался Майкл.
- Мозгоправ.
- Типа, чтоб не мучился? - развеселились киборги из группы захвата.
Шеф вздохнул и кивнул.
- Я точно на него Клода напущу, - печально заявил Себастиан. - У него как раз степень бакалавра по психологии...
Джерард подумал и кивнул:
- Если сумеет не пристрелить Соури...
У Майкла, что называется, глаза на лоб полезли:
- Шеф, вы серьезно?
- Вполне, - хмыкнул Джерард. - Пока вы мотались по городу, эксперты закончили разбираться с этим делом. Фаро избил лидера криминальной группировки, его решили в ответ подставить, выманив на место преступления. Единственное, не ожидали, что он так хорошо стреляет... Или что стреляет всего лишь нейропаралитиком, правда, в убойной дозе. Убийца был еще жив и даже не захлебнулся, правда, до сих пор не может шевельнуть и пальцем.
- То есть, обвинения сняты?
- И твой брат может дрессировать Соури. Берем стажером.
- Какая прелесть, - Себастиан расплылся в хищной улыбке.
Наверняка Клод еще пожалуется ему на зверские штрафы за нелегальные модификации, но штраф - это не обвинение в убийстве с отягчающими, за которое полагается наказание вплоть до полного стирания личности. И с Соури совладать тоже явно сумеет, если тот не выдавит Клоду все моды. Хотя... им обоим будет полезно - Кристиан сосредоточится и будет плевать ядом в одного киборга, а Клоду будет некогда дурить и влипать в неприятности.
- Можете сообщить эту радостную новость брату.
Сам Джерард с Фаро пока не пересекался, но выжимку аналитиков прочитал внимательно, и решил, что тот вполне может справиться. Шансов больше, чем с его в принципе неконфликтным братом. Нельзя с Соури не спорить, он наглеет. А так... друг друга не поубивают, а там может что путное и выйдет.
РЕКЛАМА

Себастиан поспешил созвониться с братом.
- Клод... тебя берут на стажировку. Под одно условие.
- М-м-м... Чистить урановый реактор?
- Ну примерно. Будешь вправлять мозги Кристиану Соури.
- А может, мне просто моды выдерут и отправят за решетку? - с надеждой предложил Клод. – Или я пойду в одиночку освобождать небоскреб от террористов?
- Не-е-ет, моды тебе будет выдирать только сам Соури лично, - сообщил Себастиан.
- Ты меня не любишь, - грустно сделал вывод Клод.
- Я тебе мщу за все свои погубленные нервные клетки, - согласился Морино.
- А где это ваше несчастье? - Клод понемногу смирился с тяжкой участью.
- Попало в цепкие руки медиков. Пять выстрелов в грудь, но через нанопленку.
- Можешь начинать дрессировку, в регигеле он тебя не пнет, - добавил Майкл, прислушивавшийся к их разговору.
- Издеваетесь, - подытожил Фаро. - Но несильно, больше для порядка... Ладно, торжественно обещаю вашего агента не прибить. Остальное - как получится.
Это Себастиана вполне устраивало. Крис будет под присмотром, брат тоже. А кто кого убьет, уже неважно, всех восстановят.
- Иди уже, нам тоже пора.
- На свидание? - подколол старшего брата Клод.
- Нет, работать, - огрызнулся Себастиан.
- Да ладно тебе, такой шанс упускаешь...
- Клод. Заткнись.
Клод заржал, закончил разговор и поехал в больницу.
Кристиана перевели в палату, отсыпаться в регенераторе, уже без геля. Фаро рассматривал его, как безумный ученый, оценивающий подопытную мышь. Агент сам по себе был симпатичен, когда лежал и помалкивал. Очень симпатичен, просто ангельски красив, даже не скажешь, что первая сволочь Управления.
Зажужжал комм - Себастиан прислал короткое сообщение, с перечислением того, что Соури нельзя, и того, что нельзя ни в коем случае. Клод ознакомился.
- Кофе, курево, коньяк, понятно.
Ком звякнул еще раз, сообщив о необходимости сладкого и любви к мороженому. Клод покосился на экранчик с некоторым возмущением - его что, за няньку при капризном подростке считают? Потом решил, что это тоже хороший способ дрессировки нормала.
Очнулся Кристиан ближе к вечеру, пошевелился, оценивая свое состояние. Потом сфокусировал взгляд на Клоде.
- Железка, отвали от меня, дай умереть, не видя твоей гнусной морды.
- Мороженого хочешь? - поинтересовался Клод, откусывая от рожка в своей руке большой кусок.
Мороженое он не особо любил, но дрессировка должна была начаться, пока Соури себя не слишком хорошо для полноценного скандала чувствует.
- Хочу, - слегка оживился Кристиан.
- Тогда скажи "пожалуйста", - киборг продемонстрировал второй рожок.
- Пожалуйста, дай мороженое и иди нахуй.
Клод рассмеялся:
- Слушай, а ты мне нравишься. Держи, ешь и не обляпайся, как говорится.
Кристиан кое-как приподнялся, взял мороженое и принялся его с наслаждением облизывать. Клод откусывал от своего, весело щурясь. Мороженое закончилось, как его ни пытался растягивать агент. А вот киборг никуда не делся, сидел на соседней койке и болтал ногой.
- Ты тут прописался?
- Ну, типа того. У меня общественно-полезные и одновременно исправительные работы, - невозмутимо согласился Клод.
- Вот и исправляйся от меня подальше.
- А не могу. Они обоюдно-исправительные. Короче, я теперь вместо брата.
Кристиан со стоном запустил ему в лоб вафельным рожком, из которого вылизал мороженое. Клод поймал рожок, аппетитно захрустел вафлей:
- О, меня уже угощают? Прогресс, скоро станешь неопасен для общества.
Обложили его усталым матом в три загиба. Фаро показательно похлопал и предложил научить материться, как прапорщик.
- Я не хочу, чтобы за мной таскался гражданский.
- К твоему сведению, я военный, хоть и в отставке. До капитана дослужился. Так что гражданский здесь ты, - отпарировал Клод.
- Это не армия, детка, так что ты тут моль ржавая.
- А за детку дам в нос, - пообещал Фаро. - За ржавую - просто врежу, у меня моды самые свежие.
- Это ненадолго.
- Не понял суть претензий?
- Я и не такие моды вылущивал.
- Поставлю еще более новые, - оптимистично заявил Клод. - Причем за твой же счет.
Кристиан показал ему неприличный жест, подумал, показал еще один.
- А ты знаешь, что изначально такой жест был приглашением к сексуальному контакту? - невозмутимо сообщил Клод. - Не думал, что агенты - такие горячие штучки. Только из геля, а уже трахаться рвется.
- Не с тобой, детка. Меня мало привлекают ходячие вибраторы, которые надо заряжать от розетки.
Киборг кивнул сам себе, встал и заехал Соури в нос. Не достаточно сильно, чтобы сломать, но вполне ощутимо, чтобы нос превратился в большую синюю сливу. И получил в ответ ощутимый пинок прямо в живот.
- Я предупреждал, - хекнул Клод, расслабляя мышцы пресса, рефлекторно напрягшиеся на удар.
- Надеюсь, моды проткнут тебе печень.
- Не дождешься, она у меня бронированая.
- Тогда селезенку.
- А напротив нее никаких имплантов нет.
- Ничего, как только я отсюда встану, ты будешь лежать у Киры на столе в пяти пакетах.
Клод скептически осмотрел Соури с головы до пяток.
- Не. Ковырялки не хватит разобрать "эльку".
- А я тебя и не стану ковырять. Я тебя вперед себя пущу в захваченный террористами подвал, а потом даже постараюсь собрать все куски тебя.
Фаро наклонил голову набок, разглядывая Криса еще внимательней.
- Слушай, а чего тебя все так не любят? Ты же милейшей души создание. Меня - и в подвал к террористам... прелесть!
- Потому что тупой металлолом вроде тебя ограничен по эмоциональным блокам, а вот люди меня очень даже любят. Это я их не люблю.
- Хм... нет, я поторопился с выводом. Ты только можешь быть милейшим. Но не хочешь. Кстати, а людей-то за что? - спросил киборг с искренним любопытством.
- Я повредил парочку напарников нечаянно. С тех пор малость недолюбливаю людей рядом. Они портятся быстро. А вы тупые. Так что только меха-коты, они и не раздражают и мурлычут.
Клод снова засмеялся.
- Нет, Соури, ты все-таки прелесть. И кстати, мы не тупые. Просто люди, как ты говоришь "хрупкие". Если мы будем острые - окружающие попортятся очень быстро. Ну, и где там мой подвал с террористами? Хочу испытать пару новых марионеток.
- А говоришь, что не тупой, - огрызнулся агент. - Если есть доступ к нашим базам, то ты знаешь, где подвал. Если нет - отвали, гражданская шобла.
- Ты про какой говоришь, на Дайм-сквер, или на пятом кольце? - поинтересовался Клод. - И да, без тебя не поеду. Еще обвинишь потом в нападении на мирных террористов.
- Значит, принеси мне кофе. И побыстрее.
- Хрен тебе, а не кофе, - с огромным удовлетворением сообщил Клод. - Но могу дать леденец на палочке.
- Детка, развернулся и пошел за кофе. Иначе отшлепаю, поставлю в угол и не пущу играться с нехорошими дяденьками-террористами.
Клод вздохнул:
- Дубль два.
Носу Кристиана достался еще один шлепок за "детку".
- А отшлепать меня у тебя кишка тонка.
В этот раз Кристиан умудрился выдрать ему имплант, ладно хоть, некритичный, зато раскрошил его в пальцах с видимым наслаждением. Клод проводил мод преувеличенно-печальным взглядом:
- Я буду помнить тебя, жертва произвола спецслужб... Да, и раз нос тебе не жалко, за каждую "детку" в мой адрес буду целовать.
- Только попробуй... детка.

- Хм, ты все-таки нарываешься...
Киборг ускорился до максимума, скрутил агента - терять еще какой-нибудь мод не хотелось, несмотря на то, что к "внешним" у него относились только так называемые тюнинговые импланты, все важное пряталось внутри или вовсе циркулировало по организму россыпью нанитов, которые Соури не мог выдрать при всем желании. Поцеловал, не обращая внимания на острые зубы. И тут же оказался в другом конце комнаты, весело скалясь и слизывая кровь с прокушенной губы:
- Страстная натура... Идем к террористам?
- Какие террористы? - заверещал доктор, сунувшийся в палату. - Сон, много сна, много регенератора, много еды, полезной!
Крис, зло утирающий губы, мотнул головой.
- Сначала я эту банку с диодами ур-р-рою... И пущу на много полезной еды и регенератор...
- Вам столько белков вредно.
- Я р-разбавлю!
Однако, зачищать подвал с террористами все равно отправили Лэнта и Морино.