- Что ж, смею признать, милорд, что место вы и впрямь запомнили довольно точно, - произнесла Гирит, приподнявшись из зарослей полыни.
- Увы, я немного промахнулся, - усмехнулся Гинаар, тоже поднимая голову. - Извините мне эту неточность, миледи - видимо, это от усталости и недостатка сил. Впрочем, у нас, кажется, все получилось, и это, на мой скромный взгляд, сейчас можно считать основополагающим.
- Да... - тихо ответила Гирит. - Ведь и впрямь получилось…
Спешим заметить для нашего благодарного читателя, что, памятуя о данном ранее обещании вносить в повествование как можно меньше описания скучной повседневности, мы позволили себе сразу перескочить в то время и обстоятельства, которые сопутствовали двум молодым Драконам в момент, когда им все-таки удалось улизнуть из темницы под замком леди Тиинды. Мы лишь вкратце коснемся некоторых важных деталей, а именно упомянем, что ровно в полночь, как и предполагала Гирит, волшебник снял старые блоки, наша юная Дракон ненадолго смогла удержать его от того, чтобы он мог установить новые - но ровно на столько, чтобы тот ничего не мог заподозрить, а списал все на проблемы со связью с Орбом, а Гинаар, собрав остатки сил в оголодавшем теле, схватил в охапку Гирит, укутанную в два плаща сразу, и шагнул в телепортацию, воскресив в памяти место, откуда его похитили несколько дней назад. Теперь они лежали под ночным небом в поле, заросшем вереском и полынью, пытаясь справиться с головокружением и ослабленностью, которые доставило им необходимое к совершению волшебство.
- Миледи, - Дракон выразительно глянул на свою спутницу, которая с наслаждением вдыхала теплый ночной воздух, насыщенный ароматами трав и нагретой за день земли. - Боюсь, что нам не стоит слишком долго здесь прохлаждаться. Не ровен час волшебник поймет, что в подвластных ему владениях кто-то устроил телепортацию, и тогда можно будет с легкостью обнаружить нас по следу в эфире, который приведет преследователей прямо сюда.
- Я старалась быть осторожной, милорд, - покачала головой Гирит. - Но вынуждена признать, что в ваших рассуждений есть немалая толика истины. Надо уйти отсюда и спрятаться, хотя, если леди Тиинда вознамерится нас здесь отыскать, она поднимет каждый листочек в поле с тем, чтобы проверить, не спрятались ли мы под его покровом.
- Тем не менее, у нас есть шанс удалиться как можно значительнее, - возразил Гинаар, с трудом поднимаясь на ноги. Он подал руку Гирит, и она тоже встала, озираясь по сторонам.
- Как же прекрасно, когда есть столь заметный ориентир, как горы, - обрадованно произнес Гинаар. - Во всяком случае, мы точно знаем сторону, в которую нам нужно идти. Пойдемте, миледи, как не прискорбно, нам сегодняшней ночью вовсе не придется спать - к утру нужно быть как можно дальше от этого места.
- Милорд, - Гирит вдруг вцепилась в руку Гинаара, испуганно прислушиваясь. - Я слышу конский топот. Неужели… Так быстро….
- Ложитесь! - шикнул Гинаар и решительно нырнул в траву, увлекая за собой девушку. Он приник ухом к земле и жестом приказал Гирит молчать, вслушиваясь в содрогание почвы.
- И впрямь конь… но он один, без седока, просто бредет без разбора… - через минуту заговорил Гинаар. - Немыслимо, но… Вирра, иногда ты слышишь молитвы, хотя я в это никогда не верил.
Он вскочил на ноги и осмотрелся, а Гирит, сидевшая в траве, заметила, что взор молодого Дракона посветлел, словно тот узнал старого друга.
- Сидите здесь, - коротко приказал Гинаар и пошел, покачиваясь, куда-то сквозь травы, вскоре скрывшись за небольшим холмом. Он вернулся через несколько минут, счастливый и улыбающийся, ведя под уздцы горделивого мышастого скакуна.
- Вот и первый из моих друзей, миледи, с коим я рад вас познакомить, - он ласково погладил коня по боку. - Мрамор.
И, теперь уже обращаясь к коню, произнес:
- Старина, как же ты смог меня дождаться? Неужели такого красавца никто не пытался сманить?
Конь всхрапнул, мотнул головой и сердито копнул землю копытом.
- А, понимаю - они пытались, но ты не дался, дорогой мой, - Гинаар оглаживал коню бока и холку: плавно, осторожно, словно знакомясь с ним заново. - И моя переметная сума на месте… а там ведь был запас сухого мяса и хлеба. Ба, дружище, ты ведь так и ходил все эти дни под седлом? Представляю, как ты натер себе бока… Сейчас, - Гинаар спешно принялся растягивать подпруги, сбросив наземь две сумки, - сейчас я тебя освобожу…
Конь, почуяв облегчение, повел боками и довольно вздохнул, тыкаясь носом в плечо своего хозяина.
- Миледи, там должна быть какая-то провизия, - кивнул Гинаар на свои сумы. - И, если я правильно помню, моя куртка, которая спасет вас от холода, поскольку ваша изорванная на бинты блузка вряд ли хорошо с этим справляется. Оденьтесь, перекусите, и нам пора идти.
- Да-да… - рассеянно произнесла Гирит, порываясь встать. - Надо идти…
И тотчас, ощутив, как темнеет в глазах, упала без сил на землю, уткнувшись лицом в брошенный плащ.
- Миледи… - Гинаар присел возле нее, перевернул и попытался бережно привести в чувство, но Гирит так и не очнулась, лишь ее грудь вздымалась рвано и мелко - силы, истраченные на волшебство, еще предстояло вернуть.
Гинаар бережно поднял ее на руки и положил на спину Мрамору, придерживая, сам же схватил седло и закинул за плечо мешок.
- Тихо иди, Мрамор, - наказал он коню, взяв его за поводья. - Береги ее.
И он побрел в сторону гор, направляя коня, что бережно и осторожно нес на спине утомленную Гирит. Пара кусков засохшего хлеба привели Гинаара в некое подобие бодрости, а потому он медленно двигался почти до самого утра, когда Затемнение на Востоке чуть окрасилось розовым. И лишь с рассветом он осторожно снял Гирит со спины Мрамора, укутал всей одеждой, что была под рукой, и устроился рядом сам, моментально провалившись в тяжелый, беспокойный сон.
Пробуждение же ознаменовалось еще одним приятственнейшим сюрпризом, Гинаару очень сильно захотелось подумать, и в его сознании зазвучал голос:
“Гинаар, слышите ли вы меня?”, - и эти встревоженные ноты музыкой прозвучали в голосе друга, поскольку неуспокаиваемая Аара вновь пыталась связаться с пропавшим Драконом.
Дракон вскочил, пытаясь привести в сознание все еще мутную голову. Айра?
“Айра?” - осторожно произнес он мысленно, осматриваясь - Гирит все так же спала, укрытая плащом, и Гинаар не решился ее тревожить.

“Где вы, друг мой, я немедленно телепортирую вас в наш лагерь, даже если мне придется пробивать защиту всего замка”.
“Миледи, если бы я точно мог сказать, где нахожусь, я бы непременно поведал это вам тотчас. Где-то в поле, заросшем густыми травами. Вижу на горизонте горы, но полагаю, что этого маловато для того, чтобы меня переместить”.
Сердце Дракона стучало быстро и тревожно, голос Айры в его голове волновал и раздражал одновременно, и Гинаар не мог сам себе объяснить, почему такое с ним происходит.
“Ну что ж, в таком случае, раз уж горы вы видите, мы встанем лагерем, чтобы дождаться вас. Доберетесь до ущелья, друг мой, разыщите следы костра и руну “олень” над ними, свяжитесь со мной, оттуда я уже смогу перенести вас в наши дружеские крепкие объятия. Надеюсь, ваше здоровье позволит вам перенести эту встречу”.
РЕКЛАМА

“Звучит несколько пугающе, миледи, но полагаю, что я вполне для этого здоров, - усмехнулся Гинаар. - Признаться, спина Мрамора несколько истерта седлом, а потому двигаться… я буду немного медленнее, чем мог бы, но я обещаю, что буду стараться достичь вас как можно скорее. Простите, что пришлось задержаться”.
“Главное, что вы откликнулись как раз вовремя, чтобы я не успела уговорить Фентора начать разрабатывать план по штурму замка вашей родственницы и вашего оттуда извлечения. Что ж, я сообщу нашим друзьям новость о вашем приближении и постараюсь в свою очередь пережить последующие излияния радости”, - Аара рассмеялась, и голос ее стих.

- Друзья мои, - Исола, все это время проведшая с закрытыми глазами, распахнула их и осмотрела спутников с нескрываемым весельем. - Только что у нас на хвосте образовался один Дракон, который вовсю спешит сюда в компании верного Мрамора.
- Ба! - воскликнула Тиана, вскочив с облюбованного ей широкого пня. - Это самое чудесное известие за последние дни, смею заметить!
- Не могу с вами не согласиться, дорогая Тиана, - кивнул Дарр, лицо которого тут же утратило былую напряженность. - Как полагаете, через какое время мы сможем вновь лицезреть нашего друга?
- Он отстал от нас почти на пять дней пути, - покачала головой Тиана. - Боюсь, что ждать придется долго.
- Не так долго, друзья мои. Как только наш друг доберется до первого же места нашей стоянки, я телепортирую его к нам. Так что нам, судя по всему, придется немного задержаться здесь.
- Надеюсь, что нам хватит провизии, - задумчиво произнесла Тиана. - Придется несколько затянуть пояса. Либо отправить Дарра на охоту, - она лукаво посмотрела на Ястреба. - Милорд, сможете ли вы снести своей шпагой головы хотя бы паре куропаток?
Дарр фыркнул и не удостоил ее ответом, занятый тем, что чертил что-то палочкой у себя под ногами, иногда тихо споря о чем-то с самим собой.
- Наш друг радуется, - рассмеялась Аара. - Придется отправлять на охоту вас, моя дорогая.
- Охота? - фыркнула леди Дзур. - Ну что ж… впрочем, это можно и так назвать.
Она откинулась назад, прикрыв глаза и вызвала в памяти образ своего возлюбленного Телнана.
“Мой милый!”
“Тиана, дорогая моя! Надеюсь, что вы пребываете в добром здравии там, куда вас занесли далекие дороги”.
“Вполне, мой возлюбленный. Но есть небольшое затруднение, которое меня несколько беспокоит, и если вы вдруг сможете помочь…”
“О, я готов выслушать вас, моя нежная. Что я могу для вас сделать?”
“Мой дорогой, мы вынуждены сделать неожиданную и несколько более длительную, чем могли предположить, остановку в пути, и я опасаюсь, что нам не хватит провизии, чтобы совершить наше путешествие до конца”.
“О, ну это просто исправить, - усмехнулся Телнан. - Дайте мне четверть часа, и я достану для вас что-нибудь с кухни. Лишь скажите, куда вам это переправить?”
Тиана на мгновение задумалась и опечаленно ответила:
“Сложно сказать, мой милый друг… здесь вокруг горы, а они похожи одна на другую, как пальцы одной руки”.
“Пальцы на руках разные, моя милая, а потому напомните мне, сколько дней вы движетесь по ущелью? Я попробую понять расстояние по карте”.
“Третий день идет к завершению, мой друг, - ответила Тиана. - Но мы не всегда совершали полные переходы - кони в горах устают, а потому мы обычно останавливались через пару часов пополудни”.
“Хм… что ж, я попробую что-то сделать. Я дам вам знать, когда вам нужно будет отправиться на поиски мешка с провизией”.
“Надеюсь, вы не уроните его куда-нибудь на вершину скалы?” - рассмеялась Тиана.
“Нить моих мыслей тянется к вам, миледи, а потом я не опасаюсь, что он появится где-то слишком далеко, - ответил Телнан. - Ждите”.
- Если нам повезет, друзья мои, то немного провианта окажется у нас где-то через полчаса, - сообщила Тиана, обводя взглядом друзей, что грели руки у костра.
- Что ж, это весьма радостное известие, душа моя, - откликнулась Аара. - Таким образом, у нас будет довольно запасов, чтобы мы могли продолжать наш путь вместе с присоединившимся Гинааром.
Голос Телнана вновь зазвучал в голове Тианы точно через полчаса.
“Милая моя, вам впору уже отправляться на поиски мешка. Я очень старался попасть куда-то вблизь дороги, а не на склон или скалу, - устало сообщил Телнан. - Пришлось, воспользовавшись помощью любезного Чаза, чтобы найти старый фолиант, который описывает ущелье, в котором вы находитесь, и хотя бы примерно определить, куда вас привела дорога. Вы видите скалу, похожую на рог, торчащий из склона?”
“Рог… Пожалуй, что вижу, но… до него нужно идти вверх, мой дорогой, и довольно неблизко”, - вздохнула Тиана.
Телнан расстроенно протянул:
“Значит, я несколько ошибся… Мешок должен быть неподалеку от этого скального выступа. Я, не скрою, думал, что вы двигались чуть быстрее”.
“Тем не менее, я невероятно благодарна вам, мой драгоценный. На вечер нам еды вполне хватит, - нежно произнесла Тиана. - А с утра я вполне смогу сделать выездку к указанной вами скале”.
“Что ж, тогда я желаю вам спокойной и мирной ночи, моя любимая”, - ласково сказал Телнан.
“Спокойной и вам ночи, мой милый”, - нежно ответила Тиана, и голос Телнана в ее голове затих.
Тиана задумчиво обратилась к Дарру, который молчаливо всматривался в огонь, катая меж зубов сорванную былинку:
- Видите ту скалу, мой друг? Будто рог лиорна торчит из склона?
- Вижу, миледи. А что с ней?
- Около нее наша еда, мой друг, - вздохнула Тиана.
- Если мои глаза мне не лгут, то до нее день пути, - удрученно покачал головой Ястреб.
- Что ж… Значит, придется сделать небольшую вылазку, - ответила Тиана. - Надеюсь, никто не украдет нашу провизию до тех пор, пока мы ее не отыщем.
- А вы кого-то видите здесь, помимо нас? - усмехнулся Дарр.
- Как знать, милорд, того ночного всадника мы тоже не ожидали увидеть. В любом случае, это дело пристало начинать утром.
Аара поднялась, потянувшись всем телом, затем окинула взглядом местность вокруг:
- Неплохо бы набрать еще немного дров для нашего костра, пока еще можно хоть что-то различить в темноте, да и согреть воды тоже было б весьма неплохо. У меня есть немного сушеных ягод, можно подсластить питье. Да и выдвинуться нам ничего не мешает, можно не возвращаться сюда, я смогу перенести нашего друга без особого приложения сил, все-таки на этом расстоянии роль играет вовсе не то, в скольких днях пути он находится от нас.
Исола взяла котелок, до того мирно стоявший чуть поодаль от костра, и направилась на поиски ручья, находящегося где-то поблизости.
“Айра, любовь моя…”
“Мой драгоценный Фентор”.
“Я не смог дозваться вас, чем был, признаться, весьма обеспокоен”.
“Мы миновали некую странную магическую местность, только и всего, мой Фентор. Гинаар, спешу сообщить вам, наконец, нашелся и уже спешит к нам”.
“Я слышу в вашем голосе те ноты, коих не очень желал бы слышать”.
“И что же это за ноты?”.
“Таким голосом отчитываются о потерях в бою командиру, но никак не говорят с возлюбленным. Милая Айра, могу ли я узнать, что с вами произошло?”.
“Наш поход оказался сложнее, нежели мы предполагали, провизия заканчивается, погода далека от прекрасной, ночевки на земле утомили моих спутников”.

“Что ж, смею надеяться лишь на то, что все-таки вы будете для них, в первую очередь, источником горячей еды и утешительницей, ободряющей воинский дух, а отнюдь не грозным бойцом, повергающим в страх противников. Оставьте ваше прошлое в прошлом, моя возлюбленная Исола”.
“Вы считаете, я изменилась?”
“Я считаю, что вам исключительно к лицу зеленые кружева, ленты в прическе, изящные перчатки, кольца и серьги, но никак не походный костюм или рукоять меча за спиной. Я горд тем, что могу составлять вам компанию в тренировочном зале, но молю вас на коленях - верните мне из похода мою прекрасную и нежную Айру с тренировочным мечом в руках, а не покрытую шрамами воительницу, увешанную боевым оружием, словно воин-Лиорн”.
“Стало быть, я все же изменилась?”
“Я люблю вас, Айра. Не смейте прикасаться к мечу больше, чем то необходимо для вашего путешествия”.
“Я постараюсь исполнить вашу просьбу, генерал”.
Исола зачерпнула воды в котелок, затем усмехнулась своим мыслям, пожалуй, назвать их можно было бы даже нежными, ибо лишь один Дракон в эти минуты всецело властвовал в ее разуме.
- Ну что ж, друзья мои, - вернувшись, сказала она. - Как насчет бросить в кипяток горсть ягод и насладиться ароматами и вкусом согревающего питья?
- Думаю, наш друг Дарр не против, - улыбнулась Тиана.
- И наша милая леди Дзур - тоже, - ответил ей Дарр. - Мы с радостью подставим свои кружки вам, наша дорогая Аара.
Ароматный горячий взвар помог нашим путникам немного согреться и развеселиться, что было вполне достаточным для того, чтобы начать наслаждаться вечерней беседой. Но Ястреб, утомленный днем перехода, незаметно для себя уснул, завернувшись в свой драконий плащ, и лишь Тиана всматривалась в сгустившиеся сумерки, беспокойно прислушиваясь к звукам наступавшей ночи.
- Что так тревожит вас, милая моя? - тихо спросила Аара, придвигаясь.
- Вы не заметили, что в этом путешествии мы все понемногу меняемся, моя дорогая? - спросила Тиана, укладывая голову на плечо Исоле. - Я вижу, как Дарр изменился. А уж перемены, произошедшие в вас, признаюсь, приводят меня в смятение.
- Перемены, милая моя? Я всего лишь стала самой собой, - Аара обняла ее. - Но Фентор уже выговорил мне за это, так что обещаю, что по окончании нашего пути я надену платье, спрячу подальше меч и кинжал, и мы с вами вновь будем вести тихую жизнь в нашем особняке, навещать нашего друга Дарра и его невесту, посещать Черный Замок и беседовать с лордом Мароланом, благодарить Телдру за вино и строить планы на дальнейшие приключения. Что же касается нашего юного друга, книжные его впечатления заменяются реальностью, только и всего. Мальчик становится понемногу мужчиной. Это очень выгодно будет отличать его на фоне других, внимание дам будет принадлежать ему полностью.
- Не думаю, что внимание дам имеет слишком большое значение для того, кто исписал странными арифметическими формулами добрую половину площадки, - усмехнулась Тиана. - Признаться, я совершенно не понимаю, как столько разных сведений может умещаться в одной-единственной голове. А что до тебя, моя милая, то я с нетерпением жду возвращения нежной и заботливой Исолы, которая пестовала меня с детства, плела мне косы и пела мне песни, если меня ночью пугали страшные сны.
Она крепче прижалась к плечу Аары и погрузилась в добрые воспоминания, которым иногда молча улыбалась, ощущая, как они наполняют ее встревоженную душу теплом и покоем.
- Ложитесь спать, милая моя, - мягко сказала Исола. - Утром будем искать мешок с едой.

Гирит проснулась уже затемно, испуганно осмотрелась и, увидев Гинаара, который сидел, всматриваясь в цепь гор в отдалении, успокоенно произнесла:
- Вы здесь, милорд.
- А где мне еще быть, миледи? - улыбнулся Гинаар. - Вы так долго спали, я несколько раз пытался вас добудиться, но, признаться, не преуспел. Я бы мог сказать, что вы можете ложиться снова, но, боюсь, нам придется идти всю ночь. Если нас ищут, то нам будет безопаснее прятаться днем, а передвигаться в темноте, чтобы не привлекать внимания случайных свидетелей, которые вполне могут оказаться посланниками Тиинды.
- Я могу предложить несколько другой выход, милорд, - сказала Гирит, привстав. - Я ведь была когда-то в этом ущелье и, кажется, помню вход в него. Если вы дадите мне еще одну ночь, чтобы выспаться, милорд, то утром я попробую нас переместить. Так будет и впрямь лучше - бедному Мрамору не придется нести нас двоих на стертой спине.
- Что ж, миледи, - кивнул Дракон, притянув к себе свой мешок. - Я даже не желаю с вами спорить. Давайте рискнем, надеюсь, что лог, в котором мы спрятались, надежно нас укрывает.
Он достал из мешка сверток с сушеным мясом и сухарями и протянул Гирит.
- Поешьте, миледи. Это не слишком изысканно, но вполне сытно.
Гирит с трудом удержалась от того, чтобы жадно не накинуться на еду - она принялась аккуратно отрывать пальцами кусочки мяса и изящно разламывать сухари, чтобы не показывать, как она голодна. Гинаар же задумчиво изучил содержимое своей фляжки и произнес, неуверенно предлагая ее Гирит:
- Там бренди, миледи. Воды, увы, нет - надо бы нам найти ручей с утра, чтобы напиться самим и напоить коня.
- Если у нас все получится, то в ущелье мы увидим небольшую речушку, - улыбнулась Гирит, отстраняя руку со флягой. - Можно будет даже вымыться и выстирать одежду - мыльная трава там наверняка найдется.
Гинаар пожал плечами, отхлебнул сам из фляги, поморщился и быстро закусил горстью сушеных ягод, найденной на дне мешка.
- Что у вас там еще, в вашем чудесном хранилище? - лукаво произнесла Гирит, закончив ужин. - Вы беспрестанно достаете из него разные приятные вещи, и конца этому не видится.
- О, миледи… - Гинаар улыбнулся в ответ. - Всего лишь самый простой набор для путешественника. Сухое мясо, ягоды и сухари, фляга со спиртным, мази от потертостей - я их тотчас применю к спине и бокам Мрамора, кресало и точильный камень, мешочек с травами на случай боли в животе. А с моей курткой, которая накрывает ваши плечи, вы уже знакомы. А, ну и чистая рубаха, конечно - какой приятный сюрприз! Пожалуй, если мы все же встретим ту самую речушку, в которой вы предлагаете нам вымыться, я даже смогу переодеться. Если вы насытились, то предлагаю нам отдаться сну - утром вам вновь придется тратить свои бесценные силы на спасение наших нелепых жизней.
Гирит кивнула и свернулась на своей хламиде, накрывшись курткой Гинаара. Он осторожно лег рядом, сложив на груди руки, и вскоре уснул, чутко и неровно, готовый в любой момент вскочить и дать отпор возможному неприятелю. Впрочем, тут мы можем покачать головой совместно с нашим любезным читателем, поскольку мы вряд ли до конца уверены в том, что любезный Дракон на это способен, поскольку из оружия у него остался разве что перочинный нож, что также валялся на дне его переметной сумы.

Второе перемещение в пространстве, успешно случившееся утром, снова заставило Гирит остаться почти без сил. У входа в ущелье Гинаар, попросив прощения у не слишком довольного Мрамора, посадил ее в седло, а сам пошел рядом, нагрузив на себя мешок и вещи. Конь шел медленно, но упорно, стараясь не тревожить полусонную наездницу, прильнувшую к его шее. По дороге Гинаару удалось остановиться и набрать воды во флягу из-под бренди, которое он не без сожаления вылил, и собрать немного горной малины, которой он тут же накормил Гирит. Вскоре Дракон с улыбкой узнал место, о котором говорила Аара - к счастью, им не пришлось карабкаться слишком далеко. Он помог Гирит спешиться, а сам радостно воскликнул, увидев упомянутый Исолой камень:

- Вот знак, о котором говорила мне Айра! - он указал на угольный рисунок на куске гранита. - И рядом символ баронства Даавия, стало быть, ошибки быть не может - это Тиана и Дарр оставили для нас свое послание. Миледи, давайте отдохнем, а после я свяжусь с леди Айрой, и она поможет нам переместиться поближе к основной части отряда.
- Милорд… - Гирит слегка покраснела. - Вы видите ручей на дне ущелья?
- Да, - недоуменно ответил Гинаар, привязывая Мрамора к деревцу. - Я уже набрал воды, миледи.
- Нет, милорд… Вы не могли бы быть столь добры, чтобы отвернуться ненадолго? - попросила Гирит, одарив Гинаара умоляющим взглядом, который словно намекал на то, чтобы Дракон больше ее не расспрашивал. К счастью, Гинаар вспомнил ту беседу, что состоялась накануне, и с готовностью кивнул, ответив:
- Конечно, миледи.
Гирит спустилась к ручью, где с наслаждением сбросила грязные вещи в траву, а сама, ежась от холода, ступила в ледяную воду. Гинаар же сел на камень, повернувшись к ней спиной, но какая-то непонятная сила вдруг заставила его ненароком бросить взгляд туда, где, отфыркиваясь, умывалась Гирит. Она была тонкой и угловатой, светлокожей, почти прозрачной, по плечам разбросались мокрые темные волосы, а худые ноги она то и дело поджимала, будто хрупкая цапля. Гинаар, проглотив комок в горле, вновь отвернулся и понял, что дыхание его предательски сбилось, а сердце стучит чуть чаще, чем следовало бы. Юношеская грация Гирит, безусловно, не шла ни в какое сравнение с зрелой, пылающей прелестью Аары, которую Гинаар все еще именовал Айрой в своих мыслях, но, несмотря на это, вызывала в Гинааре странное томление, от которого он поспешил отмахнуться, вдруг представив себе милую Исолу.
“Это снова я, Аара. Гинаар, друг мой, как далеко вы от ущелья?”, - спросила Исола.
“Миледи, я уже достиг того места, где вы оставили мне знак, - ответил Гинаар. - Признаться, получилось добраться чуть быстрее, чем я планировал. Впрочем, я буду крайне признателен, если вы дадите мне возможность немного передохнуть, а после я дам вам знать, когда нас можно будет забрать”.
Гинаар вздрогнул, осознав, что невольно сказал лишнего, и приготовился выдумать что-нибудь, чтобы не сразу выдать Ааре то, что он готовится привести в отряд лишнего участника, притом безоружного и беспомощного, что, по его мнению, могло бы вызвать неудовольствие остальных спутников.
“Мрамор устал после дня пути”, - поправился он.
“Что ж, в таком случае, я буду ждать от вас весточки, Гинаар”, - Исола вновь умолкла.
Гинаар мечтательно улыбнулся, вспомнив ту теплую ночь в далекой деревушке, когда Айра неожиданно подарила ему несколько часов беззаветного счастья, и после взор его померк, когда он оживил в памяти тот поцелуй, которым Исола одарила генерала в ознаменование своего выбора, столь горького для молодого Дракона. Гинаар невольно еще раз бросил взгляд через плечо - Гирит, мелко дрожа от холода, стирала в ручье свою изорванную рубашку. Решительно поднявшись, Гинаар схватил с мешка плащ и, спустившись к ручью и осторожно приблизившись, укрыл им плечи девушки. Та встрепенулась и воскликнула:
- Милорд, вы ведь обещали отвернуться?
- Я это сделал, миледи, - покаянно ответил Гинаар. - Но Мрамор подсказал мне, что вам совсем холодно после купания в горном ручье.
- И вы решили подсмотреть? - глаза Гирит метнули в Гинаара сердитую молнию.
- Вовсе нет, миледи. Я ничего не видел, - пожал плечами он.
- Тогда как же вы спустились? - спросила Гирит, повернувшись к Дракону и сверля его негодующим взглядом.
- Я прикрывал глаза рукой ровно настолько, чтобы видеть тропу под ногами, - с улыбкой ответил Гинаар. - Миледи, я всего лишь спешил согреть вас, а вовсе не задеть хоть каким-то образом вашу честь. Впрочем, я готов буду ответить за эту дерзость, если вы сочтете это оскорблением.
Гирит лишь пожала плечами, а лицо ее чуть смягчилось.
- Может быть, после, милорд, - ответила она все еще недовольно. - Вам бы тоже не мешало освежиться. И я обещаю вам, что тоже не буду подглядывать.
- Меня это нисколько не встревожит, миледи, - усмехнулся Гинаар и принялся раздеваться.
Гирит, густо покраснев, схватила свою мокрую рубашку и кинулась вверх по тропе туда, где на привязи отдыхал спокойный Мрамор.
- Он сказал, что это ты подглядывал, - рассмеялась она тихо, потрепав коня по гриве. - Сделаю вид, что я поверила. Но ведь это он сам, верно, дружочек?
Конь фыркнул и ткнулся мордой, словно подтверждая сказанное. Гирит разложила на нагретом камне мокрую рубаху и принялась задумчиво трепать руками свои волосы, чтобы скорее высушить их на ветерке.
Гинаар вернулся через четверть часа, раздетый до пояса, свежий и довольный. Рана на его плече, что тут же было подмечено заботливой Гирит, совсем зажила, оставив лишь яркий рубец, который, бесспорно, поблекнет со временем. Старую рубаху он выбросил, поскольку решил, что отстирывать и зашивать ее не имеет никакого желания. Порывшись в мешке, он облачился в свежую одежду и, бросив на Гирит взгляд, полный покоя и удовлетворения, спросил:
- Миледи, если ваши волосы и рубашка хотя бы немного просохли, я смогу попросить леди Айру, чтобы она нас забрала в лагерь.
Услышав имя Исолы, Гирит нервно дернула плечами - она уже поняла, вспомнив рассказ Гинаара и сопоставив знаки, изображенные на камне с названными ее спутником именами, что именно Айрой зовут возлюбленную его спутника. Она отвернулась и пожала плечами, тихо ответив:
- Вполне, милорд. На этом чудном ветерке все сохнет достаточно быстро.
Прикрывшись плащом, она быстро натянула еще слегка влажную рубашку, завязала волосы в узел, и, накинув уже привычную, слишком большую для нее, черно-серебряную куртку, решительно произнесла, что вполне готова отправляться дальше.
“Миледи Айра”, - попробовал позвать Гинаар.
“Вы готовы очутиться в жарких объятиях нашего маленького отряда с угрозой быть испепеленным на месте?”
“Вполне готов, если вы обещаете принять участие в этом действе, - усмехнулся Гинаар. - Есть лишь… одна деталь, миледи, которую, как мне кажется, вам стоит знать - возможно, это повлечет для вас какой-то дополнительный расход ваших драгоценных сил”.
“И что же за деталь?”
“Я несколько… я не один, миледи”, - мысленно вздохнул Гинаар.
“Я поняла, что вы с Мрамором, друг мой”.
“Не только с ним, миледи, - выдавил Гинаар. - Увы, я вынужден привести с собой еще одного… участника нашего путешествия, и готов выслушать от вас и оставшихся наших друзей все, что они думают по поводу лишнего рта у своего котелка”.
“Ну что ж, думаю, мы разберемся с этим. Обнимите Мрамора за шею, спутник пусть сделает то же самое, так будет легче”.
Гинаар покорно посадил Гирит на спину коню, сам крепко прижался сбоку и мысленно позволил Ааре начинать.
Телепортация заняла совсем немного времени, вскоре Исола уже закутывала Гинаара в свой черный плащ, Гирит же первым делом предложили присесть у костра и вручили кружку горячего ягодного взвара - Аара предпочитала сперва обиходить настрадавшихся узников, а уж потом обрушить на голову Гинаара свое мнение о нем, а на спину несчастного Дракона ножны, грозившие синим цветом проступить у того на коже.

- Миледи, вам придется удовольствоваться зеленым плащом, - Аара укутала плечи Гирит поверх куртки. - Похлебка подойдет через несколько минут. Садитесь, Гинаар, сперва вам нужно поесть, чтобы были силы выслушать все, что я имею вам сказать, а слова мои отнюдь не будут льстить вашему самолюбию. Предложить могу лишь свою тарелку, так что ешьте быстрее, пока леди восполняет силы ягодами. К вашему счастью, я потратила немало сил для телепортации, так что полной речи не произнесу. Бедолага Мрамор, ничего, сейчас и твою спину подлечим, храбрый ты наш спутник.
- Миледи Айра, могу ли я попросить вас, пока вы собираетесь с силами, чтобы выдать мне добрую порцию наставлений, найти для леди - ее зовут Гирит, рубашку - увы, но ее одежда несколько пострадала, пожертвовав свои рукава на мою перевязку, - попросил Гинаар.
Гирит недовольно посмотрела на Исолу и, несколько церемонно кивнув, отрекомендовала себя:
- Гирит э’Тенит, миледи.
- Лейтиани из Дома Исолы, но все мои друзья зовут просто Айра или Аара, если вам так удобней. Спасибо, что исцелили нашего друга. Наши спутники отправились на небольшую вылазку за несколько часов отсюда вон к той скале, скоро они должны вернуться, - Исола принялась копаться в мешке. - Надеюсь, скромность фасона рубашки вас не заденет? - она протянула Гирит плотную рубаху.
- Вовсе нет, - ответила девушка, принимая рубашку. Гинаар, поймав ее красноречивый взгляд, вскочил с места и произнес:
- А я, пожалуй, сделаю нашим друзьям сюрприз, выйдя к ним навстречу.
Он быстро сбежал вниз, к дороге, и устремился по мягкой пыли туда, где ущелье делало едва заметный поворот, уводя к приснопамятной скале.
Гирит же, хмыкнув, отошла за кустарник и переоделась, определив, что выданная Исолой рубашка несколько излишне свободна для нее в груди и плечах. Впрочем, у достойной вещи были хотя бы рукава - и юной Дракон тут же стало гораздо теплее. Она вернулась к костру и молча присела на камень, изучая Исолу не самым дружелюбным взглядом.
- Что-то не так, миледи? - спокойно спросила Исола, поймав этот взгляд. - Я имела неудовольствие сразить в бою кого-то из ваших родственников, я сожгла ваше поместье или вы успели заметить, что я плюнула в эту тарелку похлебки, что вам протягиваю, что вы так взираете на меня, не имея на то веской причины?
- Что вы, миледи Айра, - улыбнулась Гирит, впрочем, не согрев взгляда ни на градус. - Я вам очень признательна за заботу. Ваша помощь мне и Гинаару неоценима, и, я полагаю, Гинаар бы, будь он здесь, согласился со мной, если бы я сказала, что после тягот заключения мы почти оказались на небесах блаженства.
- Что ж, думаю, что согреться, поесть и отдохнуть вам обоим будет совсем нелишне, - Исола одарила ее взглядом, подобным опасно свистнувшему у самого лица Гирит лезвию меча. - А теперь, прошу прощения, я вынуждена заняться заботой о моих друзьях, кои вскоре вернутся.
Забота Исолы заключалась в том, что она разлила взвар по кружкам, поставив их у края костра так, чтобы вернувшихся встретило теплое питье, кое можно будет залпом выпить, не боясь обжечься, но с тем и согреться после поездки, после же принялась согревать плащи возле костра, после расстилая их на земле, далее последовало согревание вытащенных из походных мешков Тианы и Дарра запасных рубашек, после Айра нагребла немного золы из костра в отдельный сосуд, оставив тот в сторону, явно намереваясь заняться стиркой. Внимания Гирит она более не уделяла, удостоверившись, что та получила свою долю питья, еды и тепла.
Вдали наперебой зазвенели веселые голоса, послышался смех, и вскоре Айра с радостью увидела, что по дороге спускаются Тиана и Дарр на своих лошадях, а между ними спешит Гинаар, который едва справляется, отвечая на тысячи вопросов, кои задавали его друзья, изрядно по нему скучавшие. Мы скажем пару слов о том, как встретили своего друга Тиана и Дарр - они бросились к нему, счастливые и успокоенные, Тиана, весело щебеча, повисла на его шее, а Дарр крепко обнял, похлопав по плечу, и лицо юного Ястреба после нескольких дней тяжелого ожидания, наконец, окончательно просветлело.
Тиана и Дарр спешились и, продолжая пытать Гинаара вопросами, приблизились к костру.
- Друзья мои, - Гинаар жестом попросил юную Дзур и Ястреба угомониться. - А вот и леди Гирит, о которой я вам только что рассказал. Если бы не ее неоценимая помощь, я бы до сих пор гнил бы в подземелье. Увы, Тиана, миледи э’Тенит не сможет составить вам компанию в дружеском поединке, но если вдруг понадобится помощь лекаря или волшебницы - она ее, я надеюсь, с радостью окажет.
- Я рада знакомству, миледи, - чуть поклонилась Тиана. - Тиана из Дома Дзур, баронесса Даавия и, если мои друзья позволят мне столь громко выразиться, командир этой экспедиции.
- Мое имя Дарр, Дом Ястреба, баронет Ксанты, - поклонился Дарр. - Мое почтение, миледи.
Проигнорировав Дарра, Гирит взглянула на Тиану и спросила, чуть склонив голову к плечу:
- Миледи, так это вам поручено получить камень у Атиры Черного Филина?
- Да, - недоуменно ответила юная Дзур. - А почему вы спрашиваете это таким странным тоном, миледи?
- Я готова вам рассказать это, миледи, - спокойно ответила Гирит. - Вижу, что Гинаар не посвятил вас до конца в причину моего здесь присутствия. Конечно, после освобождения я вполне могла бы отправиться в какое-нибудь иное место, но я решила сопровождать нашего общего друга, поскольку цель вашей экспедиции, о которой я случайно узнала, признаться, привела меня в смятение.
- Гирит, я пока ничего не рассказал, - кивнул Гинаар. - Если позволите, я начну. Друзья мои, леди Гирит - не только превосходный лекарь и сильная волшебница, но и лицо, которое имеет некое отношение к вышеупомянутому Атире.
- Я его ученица, господа, - твердо сказала Гирит, обводя глазами поляну. Все умолкли на несколько протяжных мгновений, озадаченные и ошеломленные, после чего Тиана все же решила спросить:
- Вы сказали… ученица? Но… Гинаар, вы точно доложили вашей… знакомой о том, что на самом деле мы собираемся предпринять?
Гинаар кивнул, а Гирит уверенно ответила, жестом указав Дракону молчать:
- Целиком и полностью, миледи. И, как бы вам это не было удивительно, я хочу предложить вам помощь.
- Как вы можете помочь? - усмехнулась Тиана, закрывшись сложенными на груди руками. - Я не вижу меча у вас за спиной.
- Не все дела решаются оружием, миледи, - спокойно ответила Гирит. - Милорд Илдорр, а именно таково имя вашего, если можно так выразиться, противника, действительно мой наставник и друг, а потому я хочу попробовать уговорить его отдать то, что вам нужно, без боя. В ином случае, смею доложить, у вас нет шансов. Он сожжет вас раньше, чем вы успеете обнажить ваши шпаги. Не знаю, кто отправил вас на это безнадежное предприятие, но этот кто-то либо в точности не знал, кто на самом деле милорд Илдорр, либо… либо знал что-то, чего не знали вы.
- Сетра Лавоуд, - коротко ответила Тиана. - Вам знакомо это имя?
- О, - тихо усмехнулась Гирит. - Что ж… тогда мне все понятно. Впрочем, моего предложения это не отменяет. Если вы откажетесь его принять, я готова покинуть вас сей же час.

- Гирит, - Гинаар подсел к девушке и осторожно приобнял ее за плечи. - Не требуйте от леди Тианы столь поспешных решений, ибо решения, принятые в горячке, редко ведут к чему-то благому - я в этом убедился на собственной шкуре. Давайте отдохнем, сбросим утомлявшее нас все это время напряжение, а завтра утром решим все окончательно.
- Что ж, - пожала плечами Тиана. - Давайте сделаем так.
Тиана уселась на расстоянии от Гирит и Гинаара, погрузившись в раздумья. Дарр, тоже несколько озадаченный, долго искал дно в своей тарелке, а после удалился куда-то за сваленные камни, где блаженно задремал, укутавшись в плащ. Исола собрала тарелки и кружки, унесла их к ручью отмывать, после чего, вернувшись, подбросила в костер дров и занялась лечением Мрамора:
- А с вами, Гинаар, мы еще пообщаемся на тему вашей безалаберности, импульсивности и прочего.
- Что ж, я готов, - Гинаар вскочил, что-то успокаивающе шепнув на ухо Гирит. - И раз уж вы решили заняться моим конем, я с радостью присоединюсь к этому занятию. Только давайте отойдем чуть дальше, чтобы конь, когда я начну обрабатывать его раны, не погрузил эту поляну в облако пыли, что, наверняка, помешает отдыху наших друзей.
И, взяв Мрамора за поводья, Гинаар увел коня чуть дальше, за густые придорожные заросли. Айра подошла к своему оружию, вытащила меч, аккуратно водрузила его на расстеленный плащ, а вот ножны привесила на пояс, после чего отправилась следом за Драконом. Через пару минут из зарослей донеслись звуки, словно кого-то этими самыми ножнами долго и от всей глубины души пороли пониже спины.
Гинаар, оторвавшись от бока коня, к которому прижался, беззвучно выдерживая наказание, прохрипел:
- Это все, что вы хотели мне сказать, миледи?
- Словами я могу лишь сказать, что рада вашему возвращению. Вы, глупый и упрямый мальчишка, за которым и впрямь уже почти готов был отправиться отряд. Если вы еще раз выкинете нечто подобное, помчавшись навстречу угрозе и отводя ее на свою безрассудную голову, я воспользуюсь ремнем, а не ножнами меча. Надеюсь, что полученный вами урок отучит вас кидаться очертя голову вперед, словно здравомыслие совершенно вам не свойственно, - Исола привесила ножны обратно и обняла Гинаара. - С возвращением, друг мой, вы изрядно заставили поволноваться всех нас.
- Что ж, после столь жаркой встречи я не смогу завтра даже ехать верхом, - усмехнулся Гинаар, - а потому, просто не смогу отправиться куда бы ни было еще. Есть и еще одна неприятность, дорогая Айра, за которую вы тоже вольны выпороть меня еще раз - если хотите, конечно.
- Я подумаю, дорогой Гинаар, продолжайте.
- У меня отобрали оружие, миледи, - вздохнув, произнес Дракон. - Потому теперь я лишь проводник при леди Гирит, которая, если наша дорогая Тиана согласится принять предложенную помощь, даже без меча куда полезнее в деле, чем я.
- Что ж, выпороть вас за потерю оружия было б слишком мягко… К счастью, мы не на войне, а я владею магией. Так что, пусть меч, что вы получите, ведет вас в час мира и час войны, охраняет ваш покой и защищает вас там, где моя рука с мечом не окажется способна прийти вам на помощь, - ножны довольно чувствительно ударили Гинаара по плечу. - Клинок вложите сами. Я вернусь за мечом, когда он вновь будет нужен мне.
- Это ценный дар, миледи, - тихо сказал Гинаар. - Надеюсь не обесчестить его до возвращения в ваши достойные руки.
- Я уверена в вас, драгоценный Дракон. А теперь, удовлетворите мое любопытство, что такого вы рассказали обо мне юной Гирит, что она взирает на меня так, будто она - высокорожденный Дракон, а я всего лишь наемница-Йенди?
- А она так делает, миледи? - удивился Гинаар. - Признаться, не имею никакого понятия о том, что ею движет в этом отношении. Ее отец был знакомым моего деда, я слабо его помню… Леди Тиинда, выкрав меня и бросив меня в свой подвал, ненароком стала причиной нашего с Гирит знакомства. А после, соединив ее умения и мои познания в телепортации, мы смогли сначала улизнуть из темницы, а после Гирит переправила нас ко входу в оказавшееся ей знакомым по известной вам причине ущелье, потому мы и наверстали наш с вами разрыв в расстоянии столь стремительно. И, в довершение, Гирит вылечила мое плечо, отдав на это изрядную толику своих сил. Что из этого может являться причиной ее недовольства вами, я сказать затрудняюсь, - и Гинаар задумчиво продолжил чистить Мрамору гриву.
- Ну что ж, если никаких причин нет, должно быть, она на всех взирает столь холодно и высокомерно? - Айра принялась поглаживать спину коня, исцеляя натертую шкуру.
- Вовсе нет, - слегка улыбнулся Гинаар. - Со мной она была куда более добра и приветлива.
- Ах, вот в чем все дело… Вы навлекли на меня ее немилость, должно быть, пару раз в бреду назвав моим именем и признавшись в любви. Признаться, на соперницу я б взирала точно так же.
- Миледи, вынужден признать, что припоминаю что-то подобное… - тихо ответил Гинаар. - Я рассказал Гирит о нашем отряде и упомянул вас, а она, будучи девушкой весьма и весьма наблюдательной, предположила, что я питаю к вам… некоторые чувства, а я не стал отрицать, поскольку это было бы нечестным.
- Ну что ж, теперь вы находитесь в положении, когда слева и справа от вас пылают два костра, - усмехнулась Исола. - Что будете теперь делать, юноша? Красавица-Дракон питает к вам нечто большее, чем просто признательность, она умна, вне всякого сомнения, она красива, это тоже не подвергнется обсуждению, она неравнодушна к вам. И она нуждается в вас. Если вы упустите этот шанс, гоняясь за своей пылающей любовью, я вас выпорю еще пару раз, но уже до костей, хотя ваша глупость будет неоспорима совершенно. Гирит - само изящество, ко всему прочему,
она из вашего Дома. Вы взираете на нее точно так же, как некогда на меня… Может, стоит пинком выгнать вас из-за вашего укрытия из любви ко мне и заставить встретиться лицом к лицу с реальностью? Я не говорю, что холодна к вам, я всегда отдам вам свой плащ, еду и меч, но довольствуетесь ли вы куском сытного черного хлеба, когда вам предлагают один из столов Черного Замка?
- Но вы сказали “два костра”, миледи, - обернулся Гинаар, встретившись глазами с Исолой. - Так второй костер горит? Или он тлеет, лишь напоминая о былом жаре теплом угасающих угольков?
- На той поляне, Гинаар, горит пламя, которое вы можете взять в руки, внести в дом, разжечь семейный очаг, хранить его, лелеять и быть счастливым. Здесь горит пламя походного костра, где вам всегда нальют горячей похлебки, поделятся теплым плащом, но при случае оно станет лесным пожаром и спалит все вокруг, не нуждаясь в вашей помощи. Что вы выберете, решайте сами. Я возвращаюсь на поляну. Подумайте. Хорошо подумайте. Вы любите Гирит, Гирит любит вас, она молода, красива, Дракон. Я могу дать вам тепло, я могу заботиться о вас, но я Исола, что старше вас в три раза, обременена поведением и характером Йенди и немолодым возлюбленным-Драконом.
- Я люблю Гирит? - эхом повторил Гинаар.
- Да, Гинаар, по крайней мере, в вас, - Айра коснулась ладонью его груди, - вот здесь, начинает разгораться маленькое пламя, которое может слиться с ее огнем воедино, образуя крепкий союз. Вы стремитесь ее защищать, оберегать, вы придвигаетесь к ней, когда считаете, что ей плохо. Подумайте, Гинаар, друг мой, просто подумайте - любовь, семья и вечность вдвоем во взаимной любви. Или скверного характера Исола, которая выбрала себе Дракона со столь же паскудным нравом. Вы не забудете меня, просто этот жар станет понемногу ровным теплым огоньком надежды, тепла и добрых воспоминаний. И может быть, однажды именно вашего с Гирит сына я возьму на руки и увижу знакомый взгляд. Китраан не преминет даже переродиться так, чтобы я смогла его увидеть, - она улыбнулась. - Решайте, Гинаар. Я всегда буду вашей звездой с чистых небес на Востоке, которая в час темноты улыбнется с небосклона, упадет вниз, разгонит мрак, раздаст добрых пинков всем, кто вас обижает, а после выпорет еще и вас. А Гирит… Вы навсегда лишитесь своего шанса.

Айра взяла Мрамора за повод и повела обратно в лагерь, оставляя Дракона раздумывать. Тот, убедившись, что его никто не видит, обрушился на камень, слегка поморщившись, и уронил голову в руки, вцепившись пальцами в беспорядочные кудри.
- Я должен выбрать? Но как... - бормотал он.
В мыслях его спутались воедино воспоминания о первой отчаянной ночи с Айрой, их первом поединке на заднем дворе замка Даавия, острая обида, порожденная ее выбором, остатки почти истлевшей надежды на то, что она все же изменит своему желанию и останется с ним, а из глубины души на поверхность поднимались странные мысли о Гирит, нежные и растерянные одновременно - их первая встреча, ее испуганные глаза в глубине темного подвала, тонкие и легкие пальцы на его ране, бледное лицо, когда она упала в обморок, отдав их побегу все свои силы, ее хрупкие плечи, сверкавшие в дневном свете каплями на бледной коже. Сердце Гинаара сдавило тисками мучительной, трогательной привязанности, которая, подобно игле, остро колола куда-то меж ребер каждый раз, когда он произносил в мыслях имя юной Дракон. Это нисколько не было похоже на то горячее, сокрушительное желание обладать, которое он испытывал к Исоле - родившееся новое чувство было тоньше и изящнее, будто узорная шпага на фоне кузнечного молота. Ему определенно хотелось защищать ее и лелеять, будто хрупкий цветок, который нужно укрыть от порывов ветра. Но и Айра не переставала мучительно влечь его к себе, своим горячим, чувственным посылом, от которого невозможно было загородиться и спрятаться.
- Я решу потом, когда мы закончим миссию, - хлопнул по коленям Гинаар. И, решительно поднявшись, направился к лагерю. Встретив испытующий взгляд Айры, он лишь легко улыбнулся и пожал плечами, будто говоря - нет, пока ничего не могу сказать. И тут же поймал второй взгляд, насупленный и яростный - Гирит, кутаясь в его куртку, одарила его своим недовольством от души. Он вздохнул и присел рядом с ней, примирительно шепнув:
- Миледи помогла Мрамору залечить раны. А...
- Не стоит оправдываться, Гинаар, - тихо ответила Гирит, прерывая поток его разъяснений. - Конечно, я все понимаю.
Гинаар вздохнул и принялся задумчиво считать языки пламени, плясавшие по поленьям. Два костра… и какой же сожжет его первым?
Тиана же, выразительно посмотрев на Аару, кивнула ей, приглашая отойти. Исола направилась следом за подругой, улыбаясь своим мыслям и окликнув напоследок Гинаара:
- Вереск лежит на моем плаще.
- Я заберу его позже, - кивнул Гинаар. - Вряд ли он понадобится мне ночью.
Тиана, отведя любезную Исолу на некоторое расстояние от лагеря, прошептала:
- Моя милая, и что ты думаешь обо всем случившемся? Я, бесспорно, рада, что Гинаар снова с нами, но эта Дракон… я не могу взять в толк, как ко всему этому относиться.
- Она спасла Гинаару жизнь, не дав умереть от раны, они вместе смогли сбежать. Думаю, что нам стоит быть к ней снисходительней, душа моя. Она лекарь, это может пригодиться, все-таки я более искусна во владении заклинаниями, пригодными в битве. И если она друг того Атиры, она впрямь может уговорить его отдать камень.
- Наше путешествие кажется мне все более и более странным, моя дорогая, - задумчиво сказала Тиана. - И ты видела, как она отреагировала, когда я назвала имя Сетры? Что могло значить это - “О, тогда я понимаю”. Что она понимает?
- Это мне неведомо, моя милая. Может быть, Сетра впрямь знает что-то… Может быть, при ее имени нам просто отдадут этот камень? - Айра пожала плечами. - Думаю, завтра мы разрешим этот вопрос. Тревожит меня лишь одно - допустим, я отдала Гирит рубашку и свой плащ, допустим, второй мой плащ я отдала Гинаару, питаться можно по очереди. Но остается две проблемы - у нас нет еды, рассчитанной на Гирит, у нас нет для нее коня.
- С едой стало немного проще, моя милая, - улыбнулась Тиана. - Телнан постарался, опустошая кухню Сетры - надеюсь, Чародейка не накажет его за это. С конем дело обстоит куда хуже… в горах израненный Мрамор не сможет нести сразу двоих седоков. Кому-то придется идти пешком, а это замедлит нас до скорости простой пешей колонны. Я же вовсе не знаю, сколько нам предстоит еще подниматься вверх, и что нас там может ожидать.
- Сполох может нести двоих, но я не хочу пускать за спину эту девушку, иначе она перегрызет мне горло или скинет в пропасть. Ревнивая Дракон поблизости - хуже чем йенди в дорожном мешке.
- Я могу оседлать Сполоха, - ответила Тиана. - Я его выезжала, он меня знает и не испугается. Надеюсь, Гирит не откажется сесть за моей спиной. Послушай, милая моя, ты сказала - ревность? То ли это, о чем я думаю? - и Тиана лукаво подмигнула Исоле.
- У них с Гинааром очевидно возникли взаимные чувства, но Гинаар все еще цепляется за свою безнадежную любовь ко мне, что, бесспорно, злит Гирит, - со вздохом поведала Айра.
Тиана захихикала, прикрыв рукой рот, и, отсмеявшись, произнесла:
- Ты знаешь, я тоже заметила что-то такое… Когда мы встретились на дороге, Гирит была первым, если так можно выразиться, предметом, о котором Гинаар рассказал - даже его рана стала всего лишь второй по порядку.
- Поговорить бы с Гирит… И вразумить хотя бы одного из этой парочки.
- Не знаю, как тебе удастся это сделать. Она будто прикипела к своему камню и не встает - видимо, ей крайне неуютно среди незнакомых людей. Разве что я попробую увести Гинаара… Дарр же все равно спит, как младенец, и ничуть вам не помешает.
- Что ж, это будет неплохим выходом… Но если внезапно услышите шипение и рык - возвращайтесь.
Тиана весело кивнула и поспешила обратно на поляну.
- Гинаар, друг мой, - обратилась она к Дракону. - Могу я отнять ваше драгоценное внимание на пару фраз? Мне не хватало вас, чтобы обсудить кое-что важное, касающееся хода нашей операции.
- А мы можем поговорить здесь? - недовольно ответил Гинаар.
- Милорд, - Тиана кивнула в сторону спящего Дарра. - Наш друг Ястреб спит, я бы не хотела его тревожить.
- Что ж, пойдемте, - вздохнул Гинаар и пошел за юной Дзур вниз к дороге, несколько раз оглянувшись на растерянную Гирит, которая еще сильнее сжалась на облюбованном ею месте.
Айра же подошла к костру, присела на расстеленный плащ:
- Еще взвара, миледи? Вы выглядите так, словно чего-то боитесь, но смею вас уверить, что за все время в этих горах мы не встретили ни одного враждебного существа, ну а наш отряд отличается крайней миролюбивостью и дружелюбием.
- Вовсе нет, - Гирит усилием воли улыбнулась, принимая из рук Исолы дымящуюся кружку. - Благодарю вас. Верно, я просто немного устала за пару прошедших недель, которые провела в духоте сырого подвала.
- Ничего, здесь вам бояться нечего, вы сможете отдохнуть и окрепнуть. А теперь не будем играть в общение двух Йенди в присутствии третьего… Гинаар к вам неравнодушен, вы к нему тоже неравнодушны, мое сердце навеки отдано другому Дракону, лорд Фентор э’Мондаар владеет им цельно, безраздельно и полно, как и я владею его душой. А коль скоро у Гинаара не хватает ума в силу вбитого в голову уверения, что он обязан любить меня, проявите каплю благоразумия хотя бы вы, заберите этого запутавшегося Дракона в свои руки. Блуждать в раздумьях он может весьма долго, и лишь весомый пинок может придать ему желания продвинуться куда-либо. Пинок с моей стороны уже был отвешен, но результата не принес. Придется теперь вам разыграть свои карты, любезная Гирит.

- Я не играю в карты, миледи, - сухо ответила Гирит. - И вовсе не возьму в толк, чего вы от меня хотите. Если Гинаар, как он мне то сказал, любит вас - то я не понимаю, как убедить его в обратном. Если хотите знать, то я решилась на участие в вашем отчаянном предприятии лишь для того, чтобы Гинаар воссоединился с той, которую любит, и был счастлив. А вовсе не для того, чтобы помочь какой-то Дзур совершить безрассудный подвиг.
- Выбирай выражения, говоря о моей близкой подруге, щеночек, - процедила Айра. - А раз уж свою миссию ты выполнила, и Гинаар тебе не нужен, я просто телепортирую тебя в Адриланку. Если за ночь в твоей головке не появится толика понимания того, что любит он как раз тебя, значит, столь глупая куколка ему точно не нужна, и мы распрощаемся. Мне хватает и отсутствия ума у этого мальчишки, чтобы еще взваливать обузу в виде глупенькой ревнивой девочки, которая точно так же вбила себе в голову какую-то чушь и не может с ней попрощаться. Чем раньше до тебя дойдет простая истина, что он уже влюблен в тебя, и тебе стоило бы немного его подтолкнуть к себе, а не прятаться за выдуманной тобой же фантазией о том, что ты всего лишь его провожаешь в мои объятия, тем лучше будет для всех. Почему с вами, Драконами, все настолько сложно, где тот возрастной порог, за которым у вас появляется умение не только слушать, но и слышать и понимать собеседника? Что ты, что Гинаар - забили головы ерундой, свято в нее верите и в упор не слышите, что вам говорят, что это не так. Вы даже от своей истинной любви готовы отречься во имя этого бреда, царящего в головах, причем совершенно на пустом месте - что одна не видит влюбленного в нее юношу, что второй смотрит на любимую им девушку и упрямо твердит себе, что ему это кажется, - Исола махнула рукой. - Поступай, как знаешь, намерена прятаться в своем бреду - сиди там, упусти Гинаара, сделай несчастной навеки себя и его, когда стоило бы сейчас встать, пойти вон туда, взяв плащ, просто сказать ему о своих чувствах, выслушать ответное признание, после чего вернуться и лечь спать под этим плащом вдвоем. И никто никого ни в чем не упрекнет, состоится счастливая пара из вас, Фентор и я перестанем волноваться за Гинаара и его безрассудство, а наш поход, наконец, продолжится в дружеской и спокойной обстановке.
Гирит не ответила - она лишь вскочила со своего места и бросилась прочь, за излом выступа скалы, где, скрывшись от посторонних глаз, разрыдалась, сжавшись в комочек между двух острых кусков камня, которые, по всей видимости, когда-то оторвались от вершины скалы и упали вниз, составив странное образование, больше похожее на чьи-то клыки.
- Глупая, - нежно сказала Айра, накрывая ее плащом. - Молодая, глупая и несчастная по своей дурости. Ну что ты плачешь? - она погладила Гирит по волосам, потом вытащила из каменной расселины и прижала к себе, усевшись на землю. - Ну? Что плачешь-то? Страшно было в тюрьме, да? - она поцеловала Гирит в висок. - Ничего, все закончилось. Ты в безопасности. Гинаару уж его глупость прости, он тоже не в себе. Бедная девочка, - она укачивала Гирит в объятиях. - Извини, что сорвалась, что ж вы такие дети-то оба… Пойдем, тут ручей есть, умоешься. А то к утру нос распухнет, глаза распухнут, будешь смотреть на мир как сонная оса. Все хорошо будет. И леди эту вашу тоже как-нибудь приструнить можно, найдется и на нее управа. И тебе Гинаар во всем признается. Пойдем, девочка.
- Айра, что тут случилось? - Гинаар возник из ниоткуда, присев перед Айрой и Гирит на одно колено. - Что вы ей сказали? Она не плакала даже тогда, когда нам сообщили, что вскоре зарежут на заднем дворе, как свиней!
Взгляд Гинаара остановился на лице Исолы, суровый и яростный - казалось, что он готов был тут же вытащить меч, если бы он при нем был, и броситься в атаку.
- Ну вот тогда не плакала, а сейчас уже можно плакать, - отрезала Айра. - Приготовьте постель для Гирит в лагере, я свожу ее умыться. Пойдем, девочка
- Помнится, сенешаль здесь - вы, миледи, - рыкнул Гинаар, - вот и готовьте постели.
Он решительно протянул к Гирит руки, и та, бросив извиняющийся взгляд на Айру, потянулась к нему, Дракон помог ей подняться, и они скрылись внизу, где звенела песня неумолкающего ручья.
Айра вернулась в лагерь, перенесла меч ко второму плащу, который должен был послужить постелью для Гинаара и Гирит, уложила рядом еще один плащ, чтобы им, укрыться.
- Моя леди, думаю, мне стоит расчесать вам волосы и переплести их.
Тиана, что пекла на костре присланное Телнаном яблоко, радостно отозвалась:
- Неужели ты снова хочешь это делать, душа моя? Я уже, признаюсь, даже забыла, как ты искусно это делаешь. А где Гинаар и Гирит? - вдруг спросила она. - Мне не удалось надолго его удержать - прости, я вовсе не умею хитрить, а придумать что-то действительно значимое, чтобы оправдать то, что я увела его от лагеря, я не смогла… Кажется, он что-то заподозрил и поспешил обратно, даже не дослушав.
- Они там, у ручья, - усмехнулась Айра, вынимая из мешка щетку.
С волосами Тианы она возилась под тихую колыбельную, разбирала их, прочесывала, переплетала в аккуратную и не слишком крепкую косу, напевая одну из баллад Росы, которую всегда пела своей леди в детстве той. Баллада была красивая, тихая и удивительно подходящая сейчас, про ночь, про ручьи и про пламя очага в доме, где всегда ждут странников из их долгого нелегкого пути.
- А ты бы хотела сейчас оказаться дома? - вдруг спросила Тиана, улегшись на расстеленный плащ.
- Да, моя леди, но только если с вами вместе. Сидели бы у очага, пили что-нибудь, рассказывали друг другу про Фентора и Телнана. Может статься так, что и они б к нам присоединились при удачной стечении обстоятельств. Или отправились бы вдвоем в Черный Замок, смотреть с крепостной стены на гору Дзур.
Из-за кустов вышел сонный Дарр, непонимающе водя по лагерю осоловелыми глазами.
- Миледи, - расшаркнулся он. - Прошу меня извинить за бестактность, но меня будто накрыли тяжелым мешком. Впрочем, как я вижу, уже можно ложиться спать снова. Но сначала пойду умоюсь…
- Зачем вам ходить к студеной воде? - ласково сказала Айра. - У нас есть запас просто прохладной, я могу полить вам на руки, умоетесь здесь же, не бродя в ночи по кустам.
- Вы не понимаете, Аара. - серьезно ответил Ястреб. - Я читал в каком-то трактате о том, что структура воды меняется, если ее нагреть, или пуще того - вскипятить. Потому я лучше окуну свои руки в ту воду, которой касались только речные камни.
И решительно двинулся вниз, к тропе, что вела к ручью.
Тиана нервно захихикала и, присев, толкнула Айру локтем в бок.
- Лучше бы ему туда не ходить…
- Это тоже реальность, - Исола зафыркала от смеха. - Ничего, может, они и не столкнутся.
Ястреб выскочил из-за кустов, словно ужаленный, красный, как созревшая шляпка ядовитого гриба.
- Что-то не так? - сдерживая смех, спросила Тиана.
- Э… да нет… - уклончиво ответил Дарр. - Я всего лишь… услышал кое-что.
- И что же это было, Дарр? Рык горного волка? Или блеяние горного козла? - Тиана не обратила внимания на палец Айры, ткнувшийся между ее лопаток. - А может быть, клекот горного орла?
РЕКЛАМА

- Нет, - Дарр поднял на Исолу и Дзур растерянные глаза. - Вы слышали когда-нибудь, как Гинаар поет?
- Должно быть, это ужасно, раз вы примчались сюда в таком страхе, - Исола не выдержала, прыснула, затем посерьезнела. - Он успокаивает Гирит. У бедняжки сдали нервы после заточения. И да… Я знаю, как он поет.
- Откуда? - удивленно спросила Тиана. - Он пел тебе серенады, моя милая? Как же я могла такое пропустить?
- Не знаю, что там насчет серенад для миледи Айры, но сейчас он поет - и, смею заметить, что очень неплохо, что меня и удивило, - для другой прелестной особы, - усмехнулся Дарр, садясь к костру. - Не думал, что увижу когда-нибудь нашего друга… таким.
- Каким же? - продолжала выпытывать Тиана.
- Моя леди! - шикнула на нее Айра, но Тиана продолжила, несмотря на ее негодование:
- Так что вы видели, Дарр?
- О… - улыбнулся Ястреб. - Они сидят у ручья. Вернее, сидит Гинаар, опираясь спиной на кривое дерево боярышника, а Гирит лежит у него на коленях, укрытая его курткой. И он поет ей, нежно гладя по волосам. Какая-то старая драконья баллада, но я не слишком хорошо понимаю этот язык.
- Ложитесь спать, друзья мои, завтра день обещает быть… нелегким, - Айра поднялась. - Всем нужно хорошенько отоспаться. Я что-то чувствую, как тогда, перед встречей с отрядом наемников. Воздух хранит нечто… Спите, я отправлю спать влюбленных Драконов и окружу лагерь защитой, во всяком случае, приложу к тому все усилия, - она ушла в темноту, аккуратно и твердо ступая, чтобы камни не вывернулись из-под ног. - Гинаар, Гирит, идите в лагерь, пора начинать ставить защиту, а чем меньше площадь, тем крепче будут защитные заклинания. Меч далеко не убирайте, Гинаар. Я снова что-то ощущаю. И магией Атир оно не пахнет.
Гирит привстала на локте и задумчиво произнесла:
- Миледи, коль скоро мы завели речь о магии, смею отметить, что, выйдя утром, мы можем достигнуть стен замка к вечеру. Я знаю эти места. Владения лорда Илдорра начинаются в паре часов конного перехода от скалы Рог. Позвольте, я вам помогу.
Она поднялась на ноги и пошла туда, где на тропе стояла Исола, чей силуэт очерчивал алый свет от костра.
- Гирит, - позвал ее Гинаар. - Может, все же приляжешь?
- Позже, - ответила она с улыбкой. - Я приду, устраивайся сам.
- И меч, - напомнила Айра, принюхавшись. - Воздух пахнет кровью. Боюсь, не был ли тот всадник предвестником беды. Спать вполглаза, слушать вполуха, если Дарр вскочит - сразу же ловить, мы не можем позволить себе терять время на его поиски. Итак, Гирит, какие именно защитные чары вы знаете…
Гирит, догнав Айру, начала задумчиво перечислять:
- Могу увести путника в другую сторону - но нужно знать, кого именно, и держать заклятие своими силами, пока не минует опасность. Могу попросту навесить иллюзию на лагерь, будто там вовсе никого нет - но мне опять же придется это удерживать. Самое простое - выставить невидимую стену вокруг поляны, чтобы сквозь нее не пробились. Это разовое заклинание, но минус в том, что противник увидит нас и, в конце концов, при желании все же настигнет - уходить нам некуда. Есть еще… некоторые другие методы, - Гирит задумчиво посмотрела в сторону дороги, уходящей ввысь.
- Нам подойдут любые, которые смогут нас разбудить вовремя. Мои чары рассчитаны на то, чтобы испепелять приблизившихся, но вдруг это будет просто одинокий путешественник - получится неловко.
- А что именно вы чувствуете, миледи? - заинтересованно спросила Гирит. Разговоры о магии внезапно стерли то недоразумение, которое произошло между Исолой и Драконледи ранее, оставив место лишь странному притяжению двух понимающих друг друга душ.
- Это сложно объяснить. Когда впереди произошло нечто неприятное, воздух начинает пахнуть так, словно едва уловимый запах крови доносится. Ветер становится густым, словно теплей, чем обычно - из-за пожаров. Если есть река или ручей - вода отдает сталью, гарью и немного пылью. И сейчас ветер холоден, но вода… Вода и трава пахнут металлом. Попробуйте глоток воды из ручья, но воду не глотайте, подержите во рту - на языке возникает привкус, словно вы лизнули лезвие меча. Этот металл возникает тогда, когда в воду попадает большое количество оружия и доспехов, с них смывает металлическую пыль. Вряд ли ваш друг занялся чисткой оружейной и выкинул из замка коллекцию старинного оружия в протекавшую возле замка реку.
- Смею заметить, что милорд Илдорр вовсе не увлекается собирательством оружия, - покачала головой Гирит. - Позвольте мне замолкнуть на минутку.
И она крепко зажмурилась, сжав виски ладонями, что-то зашептала, и через минуту безмолвия подняла на Айру глаза, полные страха.
- Миледи, я пыталась достучаться до милорда Илдорра. Я связываюсь с ним иногда, всего лишь спрашивая о его здоровье и благополучии, от меня он никогда не скрывается. Я не могу его услышать, миледи. Он не отвечает… и это не закрытый разум, миледи.
Плечи девушки мелко задрожали, а костяшки рук, сжавших хрупкое тело, побелели от усилия.
- Может быть, просто какой-то артефакт запрещает, - однако тон Айры ясно свидетельствовал о том, что она не сомневается в исходе завтрашней встречи с Атирой, верней, с тем, что от него осталось.
“Гинаар, кажется, друга Гирит убили, ей плохо, заберите девочку и утешьте. Только постарайтесь не будить Тиану и Дарра. Принесите мне меч и ножны”
Гирит же, на удивление быстро пришла в себя и спокойно и холодно сказала:
- Никаких артефактов, миледи. Милорд Илдорр держит всю защиту в этом ущелье исключительно своей силой. Держал. Он мертв, миледи - и не стоит меня успокаивать, я в порядке.
Гинаар подбежал, слегка запыхавшись, протянул Айре меч в ножнах и осторожно потянул Гирит к себе, опоясав рукой ее плечи. Она с готовностью прислонилась спиной к его груди и снова обратилась к Айре:
- Мне страшно думать о том, кто и как с ним смог расправиться. Кажется, ваша цель сама упадет вам в руки завтра к вечеру - если, конечно, убийца не унес на себе все запасы милорда по части артефактов и других магических предметов.
- Мне жаль вашего друга, я уверена, что мы могли б договориться с ним, обсудив все. Но сейчас меня тревожит не это, Гирит. Металл в воде. Его слишком много для того, чтобы там был один ловкий убийца… - Исола пристроила меч на поясе. - Костер не разжигать. Дарра держать. Мимо меня незамеченным не пройдет отряд, а с парочкой вы справитесь сами. Утром выезжайте, я буду ждать вас на дороге, постараюсь разнюхать побольше. Утром попробуйте воду в ручье, если она будет все еще отдавать металлом - значит, у нас неприятности, пить ее и поить лошадей не следует. Гинаар, мне ведь не надо объяснять солдату, чем чреваты трупы в реке, из которой течет этот ручей?
- Нет, миледи, - коротко ответил Гинаар. - Пойдем, Гирит.
И он, осторожно направляя девушку, ушел к лагерю, где уложил ее на расстеленные плащи и устроился рядом, крепко прижав к себе.
- Его убили, - тихо сказала Гирит.
- Это ужасно, Гирит… - только и смог сказать Гинаар. - Похоже, экспедиция не удалась… не будем же мы рыскать по развалинам, как падальщики?
- Смотря, какова ваша цель… - ответила Гирит.
- А если это - судьба Империи? - спросил Гинаар.

- Тогда пусть решает командир отряда, - вздохнула Гирит. - Не мне об этом судить. Я всего лишь следую за тобой теперь, куда мне деваться? Возвращаться прямиком в лапы Тиинды? Наверняка она уже наводнила все предгорья своими соглядатаями.
- Если хочешь, я переправлю тебя в Адриланку, - тихо сказал Гинаар, касаясь губами ее затылка. - К моему дяде, он не откажет тебя принять.
- А ты останешься здесь?
- Увы… я дал обещание пройти этот путь до конца.
- Тогда я с тобой, - шепнула Гирит и крепко сжала обнимавшую ее руку своей ладонью.
- Это безрассудно, Гирит. Вовсе не стоит…
- Тише, - Гирит повернулась и положила палец на губы Гинаара. - Я хотя бы его провожу…
- Ну если так… Но потом - я отправлю тебя подальше отсюда, - улыбнулся Гинаар, отнимая от лица тонкие пальцы.
- Потом и решим, - сказала Гирит и, прижавшись к его груди, закрыла глаза.

Утром Тиана немало удивилась отсутствию Айры на привычном месте. Обычно Исола всегда поднималась, приносила воду и начинала готовить и обихаживать друзей. Но костра не было, один котелок стоял вверх дном так, как его поставили ввечеру, во втором еще было с половину котла подернутой пленкой пыли воды.
- А что же наша милая Айра, где она? Дарр, вы не видели леди Айру?
- Она пошла вперед, - ответил Гинаар. - Вы ведь знаете ее, миледи, она взяла себе что-то в голову и теперь не остановится. Она почуяла какую-то опасность и решила проверить, права она или нет.
- И вы отпустили ее? - воскликнула Тиана.
- А вы бы удержали ее, миледи? - усмехнулся Гинаар.
- Нет, конечно, - вздохнула Тиана. - Что теперь делать?
- Седлать коней, - коротко сказал Гинаар. - Гирит, я посажу вас на Мрамора, а сам возьму коня леди Айры. Тиана, я кое-что должен вам сказать, и вы решите, желаете ли вы еще исполнять свою цель. Отойдемте.
Они что-то обсуждали за скалой несколько минут: из-за каменного выступа доносился то горячий шепот, то вскрики Тианы, то спокойный, тихий голос Гинаара. В конце концов, они вышли, и Тиана, обведя глазами отряд, несколько расстроенно произнесла:
- Друзья, смею доложить, что наша миссия, кажется, несколько подверглась изменениям. В любом случае, мы выдвигаемся вперед, чтобы найти Айру, а там решим, что делать дальше.
- Что значит, “подверглась изменениям”, миледи? - вскочил Дарр.
- Кажется, Атира убит, - сказала Тиана. - Отбирать артефакт у покойника… это как-то… неблагородно. Но выяснить, что случилось, мы обязаны - возможно, хотя бы этим мы как-то поможем Сетре, если придется вернуться прямо сейчас.
- Вы скажете об этом лорду Маролану? - спросил Дарр. - Признаться, это весьма серьезные перемены в наших планах.
- Скажу, но позже. Вперед, друзья, - сказала Тиана и первая устремилась собирать вещи.
- Может быть, нам стоит позавтракать? - робко спросил Дарр. - Ну или хотя б выпить немного горячего, признаться, я замерз этой ночью.
- Перекусите в дороге, Дарр, - сердито ответила Тиана. - В путь.