
Удача подвела.
Когда тетива, издав жалобный стонущий звук, лопнула, Ханзо несколько мгновений смотрел на распрямившийся лук, не понимая, в чем дело, потом опомнился, прыгнул вперед. Время стало раскручиваться, как завитая в спираль лента, взгляд выхватывал какие-то детали из окружающего мира, застывшего как стоп-кадр фильма.
Падающий в пыль бесполезный сейчас лук…
Сыплющиеся из отброшенного колчана стрелы…
Опрокидывающийся навзничь Джесси…
Разлетающиеся в стороны капли крови…
— Хан, — Джесси попытался было что-то сказать.
— Молчите.
Еще несколько зарядов сухо щелкнули по подставленной руке Ханзо, отразились в пыль. Он подхватил Джесси и рванул за угол. Не самое надежное укрытие, но хоть что-то. Ноги, по счастью, слушались команд мозга, хотя бы с передвижением проблем не возникало.
— МакКри, ты там жив еще? — раздалось из коммуникатора.
— Подбит, но вроде шевелюсь… Черт. Как же больно.
— Держитесь, мы уже вас видим.
Ханзо опустил Джесси наземь, прислонив к стене, принялся осматривать рану, отгоняя прочь все лишние мысли. На первый взгляд, опасной для жизни она не было, заряд прошел меж ребер. Но бледнел и заваливался набок Джесси как-то слишком быстро. Ханзо мог только не позволять ему рухнуть, держал, не чувствуя текущей по руке крови.
Револьвер валялся неподалеку. Ханзо смотрел на него, на Джесси, никак не мог решить, что же делать — пытаться отстреливаться или положиться на то, что помощь прибудет вовремя и продолжать держать охраняемое тело.
Раздавшийся вскоре мат и топот сапог он воспринял как самую прекрасную песню на свете, а метнувшуюся к ним Ангелу Циглер, которую прикрывали четыре оперативника, помогая добраться до раненых, — самым красивым зрелищем в мире.
Доктор быстро вколола Джесси лекарство, взглянула на Ханзо.
— Не ранен, — коротко отозвался тот.
— Несите его в транспорт. Жить будет, если поторопимся — то даже долго.
Ханзо смутно удивился тому, что Ангела еще может шутить, но потом подумал, что эта женщина, наверное, видела уже такое количество смертей, что у нее выработался своеобразный защитный механизм.
Джесси подняли двое агентов, понесли прочь. Ханзо хотел было предложить свою помощь. Но потом вспомнил про лопнувшую тетиву и решил не соваться. Если он не совладает со своими руками и слишком сильно стиснет Джесси… К тому же, нужно еще собрать стрелы, подобрать лук и сохранить хладнокровие.
До самой базы Ханзо просидел рядом с Джесси, безмятежно спящим, рассматривал его и время от времени сжимал и разжимал пальцы. Они слушались плохо, словно внезапно решили зажить собственной жизнью.
Ангела, по счастью, к нему не приставала с расспросами, нацепила на Джесси датчики, отслеживающие состояние того, ушла в угол салона, пристегнулась и, как показалось, задремала. Ханзо это более чем устраивало.
На базе он сопроводил каталку с Джесси до палаты, уселся на кушетку в коридоре, потом вскочил и постарался казаться невозмутимым: к нему стремительно приближался Гэбриэл Рейес, уже получивший сообщение о произошедшем.
— Итак, Шимада, — Рейес выглядел спокойным, разве что глаза стремительно темнели. — У вас было одно задание — уберечь Джесси. И вы не справились.
— Я не справился, сэр.
Вряд ли Рейеса заинтересует причина, да и к чему искать оправдания? Ханзо не совладал с возложенной на него миссией, это единственное, что сейчас имеет значение.
— Ладно…
Больше ничего Рейес не сказал, развернулся и пошагал прочь по коридору. Ханзо стоял на месте, не в силах пошевелиться. В голове вертелась одна мысль: Гэнджи. Рейес пообещал, что за ошибки старшего брата расплатится младший. Что он сделает с Гэнджи? Ханзо дернулся вслед за коммандером, прикусил губу, когда ноги не сдвинулись с места, так что пришлось вцепиться в стену, сохраняя равновесие. Не хватало еще навернуться посреди коридора, опозорившись окончательно.
— С вами все в порядке? — обеспокоилась доктор Циглер, выглянувшая из палаты Джесси.
— Да, — Ханзо кивнул.
Ему и без того дали слишком многое, чтобы сейчас он мог расписаться в собственном бессилии и неумении пользоваться протезами. Технология безупречна, вряд ли подвела именно она. Значит, все дело в том, что Ханзо оказался слишком самоуверен. И в том, что нужно было неустанно тренироваться, а не нестись вперед легконогим оленем. Надо было не привлекать к ним внимания, следовало просто сидеть рядом с Джесси и не давать тому слишком высовываться.
— Хотите зайти к Джесси?
— Да.
Следовало посмотреть в лицо своей ошибке. Как ни странно, сейчас протезы решили не превращаться в бесполезный металл, так что шел Ханзо довольно уверенно.
— Привет, — Джесси слабо улыбнулся.
Ханзо показалось, что с его сердца упала часть камней. Подопечный жив и вроде бы вне опасности.
— Я… — он умолк, не зная, что сказать, потом опустился на колени у кровати. — Я прошу у вас прощения, моя самоуверенность едва не привела к вашей гибели.
— Эй? — Джесси уставился на него во все глаза. — Ты чего, Ханзо? Я сам облажался, стоял, как кретин, прямо на линии выстрела.
— Мне следовало закрывать вас своим телом, а не полагаться на свое ничтожное воинское умение.
— Ну прекрати, — Джесси дотянулся до него, чуть поморщившись, сжал плечо Ханзо. — Поднимайся.
Ханзо выполнил приказ, встал, опустив руки по швам и глядя прямо перед собой.
— Ты в порядке? — озадачился Джесси.
— В полном, благодарю вас за участие. Могу я уйти?
Не стоит поддаваться на непринужденный тон и все попытки Джесси перевести их общение в дружеское. Он — сын хозяина. Не стоит забывать об этом, тогда все будет в порядке.
— Да, конечно, — несколько удивленно отозвался Джесси.
Ханзо поклонился и быстрым шагом вышел. Оформившаяся в голове идея требовала немедленной реализации.