Царственная, красивая, грациозная, благородная… Такая, какой я никогда не буду… Королева…
- О чем вы задумались, чародейка?
Ее голос звучит, как перезвон сотни хрустальных колокольчиков. Я улыбаюсь, пожимая плечами:
- Залюбовалась, ваше величество.
Подойти, провести рукой по шелку ее кожи, коснуться губами плеча, пахнущего сладкими духами… Но нельзя. Она – королева, а я просто эльфийка, даже не человек. Второй сорт для нее, трава под ногами. Меч, единственное предназначение которого – спасти королеву и затем быть заброшенным на оружейной стойке.
- Чем?
- Вашими волосами, королева.
Они прекрасны, ее волосы, густые, струящиеся едва не до пола, мне приходится прятать руки в рукава мантии, чтоб не потянуться к косам Аноры.
- Они нравятся вам?
Ничего, завтра я уеду. Вернусь в Башню, к Ирвингу и Грегору, к их пикировкам, к молоденьким ученикам, боящимся Истязаний. И закончится эта пытка.
- Нравятся, ваше величество.
- Возьмите их.
И она режет косы, вкладывая их затем в мои руки.