- Четыре крысиных хвоста… Нажористые, заразы… Три пучка волос кошки… Крыло летучей мыши… Болотная слизь… Уммм, вкуснятинка.
- Что ты там делаешь? – насторожился он.
- Чай тебе готовлю.
Чаю как-то стремительно расхотелось. Но обидеть гостеприимного и радушного некроманта? Жить не надоело. По крайней мере, не настолько.
- Я как-то не голоден, - он сделал еще одну попытку отвертеться от угощения.
- Глупости. Ты издалека шел. И проголодался. Скоро готово будет.
Пришлось терпеливо ждать. Вскоре некромант вернулся из кухни, неся перед собой поднос, на котором стояла кружка, исходящая травяным паром.
- Вот. Это тебя согреет.
- Да мне как-то уже и не так холодно.
Чай, вопреки ожиданиям, пах всего лишь травами. И на вкус тоже оказалось неплохо, в желудке воцарилась приятная тяжесть.
- Вот, скоро совсем согреешься, - удовлетворенно кивнул некромант.
- А что там вообще внутри было?
Некромант подумал и принялся загибать пальцы:
- Лапки утопленника, ведьмино сердце, кровь василиска.
Чай сделал мужественную попытку сбежать на свободу, но был возвращен обратно.
- А тебе не понравилось? – огорчился некромант.
- Понравилось. Но больше не надо.
- Я их по всему лесу собирал… Они редкие очень. Растут мало где.
- Так это растения? – радости не было предела.
Некромант кивнул и изумленно посмотрел:
- А ты что думал?
- Болотная слизь... Крысиные хвосты…
- А, - некромант махнул рукой. – Это я попутно свои запасы для зелий перебирал.
- А что из этого вкуснятинка?
- Я ириску нашел в столе.