- Ну ладно… - Вингерд передернул плечами. – Сколько там осталось до этой комиссии?
- Послезавтра приедут.
- И как там все складывается?
- Ну, пока что только один вуз выжил, - Виктор хмурился.
- Ну ладно… - ректор АГМУ пробежал пару кругов по кабинету. – Так, слушайте задачу. Вик, ты же у нас демонолог вроде как?
- Магистр некромантии, вообще-то…
- С тебя суккубы для всей комиссии. И чтоб тут по коридорам мотылялись в состоянии нестояния все явившиеся из министерства. Ясвет, у тебя алхимики на факультете сумеют вино сотворить? Такое… Особое…
Декан светлого факультета задорно рассмеялся:
- Задачу понял, будет вам вино.
Вингерд припечатал ладонями столешницу. Обвел всех тяжелым взглядом:
- Если Ларин хочет войны – он ее огребет. Фиор, твоя задача – чтобы в общежитии все было чинно и пристойно, возьми преподавателей, кто не разбежался, и старшекурсников, чтобы все тут сверкало и блестело. Может, ректор я и паршивый, но оборону организовывать умею…
- Все сделаем.
- А как же Ларин?
- Ларина беру на себя, - Вингерд ухмыльнулся. – Эх, где мои студенческие годы? Я когда-то первым красавцем курса был, кстати…
- Что ты задумал?
Вингерд широко оскалился:
- Вам понравится. У меня прозвище Инкуб не зря было. Так, разлетелись все по делам…
Через пару дней секретарша, сунувшаяся было в кабинет ректора, в изумлении заморгала при виде какого-то незнакомого парня. Потом подумала и облизнулась.
- Нравлюсь? – ехидно поинтересовалось видение.
- А… - деканы, как раз явившиеся докладывать о выполнении задания, дружно остолбенели.
Одетый в черные кожаные штаны Вингерд впечатление производил самое что ни на есть сногсшибательное. Время оказалось не властно над ректором. Какие там студенческие годы? Он и сейчас мог спокойно поступать на первый курс любого университета – юный красавец, явившийся прямиком из какого-то инкубского спецназа. Огромные синие глаза, задорно горевшие огнем озорства, длиннющие черные ресницы, одним взмахом способные разбить сердце любого неосторожного встреченного. Ректор сделал пару шагов, встряхнул головой, черные волосы взлетели облаком, обвили фигуру, по-юношески стройную, приластившись.
- Ну как?
- Ларин точно не сможет передвигаться по университету, - Ясвет обошел ректора кругом.
- Ага. Со стояком вообще ходить неудобно. Вингерд, а ты уверен, что так и должен выглядеть ректор приличного университета? Черные кожаные штаны и рубашка. Хотя сапоги твои мне нравятся, где ты их только нашел?
Салми звонко расхохотался:
- А где вы тут видите приличный университет? И вообще, скучными и прилизанными должны быть преподаватели, чтоб на моем фоне производить благопристойное впечатление. Ну и вы…
- Значит, - протянул ничего хорошего не предвещающим тоном Виктор. – Ректор у нас молодой и красивый, а деканы – старые пни? Мы моложе тебя, между прочим.
- Умирать, так с шиком, - поддержал его неожиданно Фиор.
- А вы что задумали? – насторожился Вингерд.
- А помнишь, как мы в молодости в клубах отрывались? – ностальгически протянул Ясвет.
- Это когда ты на столе стриптиз отплясывал? – Вингерд подозрительно смотрел на блондина.
- Да нет, - Ясвет смешался. – Я вообще… В общих чертах.
- Ректор, там уже комиссия прибыла.
- Так, ладно. Кто как, я лично намерен повеселиться, - Виктор тряхнул головой.
И мантия декана полетела в угол. Все вытаращились на магистра некромантии, облаченного в такие же облегающие штаны, что были и на ректоре.
- А я отставать не обираюсь, - мантия Фиора порхнула в угол.
- А ты будешь скучным и прилизанным, - решил Вингерд.
- С моей-то фигурой? – подмигнул ему Ясвет, стаскивая через голову мантию. – У тебя найдется рубашка запасная?
- В шкафу возьми.
- Ну и где ваш ректор? – Ларин осматривался.
- И деканы?
- Мы здесь.
Все присутствующие во дворе застыли, повернувшись к выходящим во двор ректору и деканам.
- А… - больше ничего выдавить Ларин не смог.
Лестница, ведушая к дверям университета была достаточно широкой, чтобы на ней в ряд поместились все четверо. Спускался руководящий состав АГМУ красиво, слаженно покачивая бедрами, рассылая совершенно обалдевшим студентам медоточивые улыбки, волосы развевало легким ветром, полупрозрачные рубашки обрисовывали подтянутые фигуры – два боевых мага, некромант и друид бегали на полигонах регулярно – и каждый шаг отмечался грохотом падающих челюстей учеников.
- Я ректор АГМУ Вингерд Салми, - представился крайний брюнет, одетый, точнее, раздетый соблазнительнее всех.
Руки Ларина так и дернулись стащить с себя пиджак и прикрыть наглую тварь.
- Идемте, я покажу вам свой, - брюнет сделал крохотную паузу, - университет. А потом мы вам вчетвером покажем, - снова пауза, - каждый факультет.
Комиссия синхронно закивала, мол, да-да, вы нам обязательно покажите… факультеты и прочие достопримечательности.
- Что-то не так, ректор Ларин? – Вингерд посмотрел прямо в глаза заклятому другу.
- Выебу, - одними губами произнес Майс, а вслух произнес равнодушным тоном. – Нет, все в порядке, ректор Салми. Господа, - обратился он уже к комиссии. – Я предлагаю нам разделиться. Пока уважаемые деканы вам демонстрируют все красоты… кхм... факультетов, я пообщаюсь с ректором Салми насчет некоторых юридических тонкостей.
Вингерд повернулся, холодно улыбнувшись студентам:
- На пары шагом марш. Ректор Ларин, я жду вас в своем кабинете.
Секретарша, мимо которой оба мага прошли, как полководцы враждующих армий на подписание мирного договора - не глядя друг на друга, печатая каждый шаг и собирая магическую энергию - понятливо прочирикала:
- Ректор Салми, я на обед.
- И что ты мне хочешь сказать? – Вингерд повернулся.
- Дверь запри, - буркнул Ларин.
Ректор АГМУ повернулся защелкнуть замок. И одновременно с щелчком замка он ощутил, как Ларин приближается. Тяжелый удар отшвырнул Вингерда на дверь, заставил сползти на пол.
- Что ты такое устроил? – прошипел Ларин, вздергивая полуоглушенного Салми на ноги.
- Тебе не понравилось? – ухмыльнулся Вингерд.
Диван в кабинете был, но добраться до него они так и не успели – то ли наряд Вингерда так распалил Ларина, то ли Ледяная Гадюка просто успел соскучиться по ершистому и нервному Салми - за то время, что в АГМУ царило состояние паники, ректор готов был попавшегося ему на глаза Ларина порвать на несколько Ларинов поменьше.
- А ты уверен, что именно так должны протекать государственные комиссии? – Вингерд одевался, не глядя на Ларина. – Я думал, что имеют ректоров на этих проверках фигурально. Кстати, что там с проверкой?
- А дальнейшее зависит от тебя… Будешь немного более ласковым со мной – получишь свой университет.
Вингерд закаменел. Даже спина излучала ненависть. Наконец, ректор АГМУ, не поворачиваясь, бросил:
- Договорились.
- Я б хотел обойтись без этого. Но ты понимаешь только один аргумент.
- Я сказал – договорились, - Салми повертел в руках обрывки рубашки, бросил ее в сторону, взял мантию, натянул ее на полуголое тело. - А теперь идем. Хочу лично выслушать все замечания комиссии.