Быть Спектром — это почетно, это такой шаг для человечества, это так символично: вторым человеком, удостоенным такой чести, стал близкий друг и сподвижник первого человека-Спектра. Новостные каналы захлебываются от восторга, пытаются забить горькие известия о Жнецах.
— У них как-то странно расставлены приоритеты. — Кайден смотрит в окно, не поворачиваясь.
— Бывает. — Шепард пару минут разглядывает пейзаж там же. — Но не могу винить их. Хорошие новости сейчас очень важны. Твои родные порадуются, когда узнают.
— Возможно.
Разговор ни о чем, только чтобы забить гнетущее молчание, неизменно возникающее в последнее время, когда они оказываются в одном помещении.
— Кстати, поздравляю с назначением, Спектр Аленко.
— Благодарю вас, Спектр Шепард.
Касание руки оказывается неожиданным, как и теплое дыхание возле уха.
— Почему все так официально?
— Ты сам это начал.
Что такое Кайден сказал, пока отходил от наркоза? Он не помнит, но судя по тому, как Шепард неловко отводил взгляд в последние визиты, ничего хорошего. Впрочем, что он вообще мог сболтнуть, кроме правды?
«Я хотел бы умереть тогда с тобой вместе».
«Ненавижу Лиару, потому что она предпочла исследования тебе».
«Прости меня, теперь я пойду за тобой, ничего не спрашивая».
«Люблю, любил, буду любить».
— И что дальше будешь делать?
— Вернулся бы к тебе, наверное.
Он ведь все равно уже сказал что-то такое, одной глупостью больше, одной меньше. И теперь не сослаться на затуманенный лекарствами рассудок. И отказ Шепарда будет проведенной под неначавшимся романом чертой.
— Тогда подскажу направление. В доке стоит фрегат Альянса, на борту крупными буквами написано «Нормандия». Поднимешься на борт, спросишь капитана. Допуск Спектра можешь не использовать, тебя и так проводят.