- Принц Далиэн…
Принц поднял голову от карты, на которую смотрел, хмурясь, вот уже полчаса. Вошедший эльф тут же затараторил, стремясь побыстрее донести до владыки свою благую весть:
- К вам явился правитель Сильверфолла с дипломатическим визитом, он хочет поговорить с вами о чем-то, очень важном для нашей расы, как он выразился. Причем он выглядел достаточно внушительно, так что я поспешил…
- Благодарю, Морил, - Далиэн с трудом сдержал улыбку.
Лорд-маг Морил, его близкий друг, вечно тараторил так, словно ему уже пятки поджаривали, а он все никак не мог дорассказать какую-то государственную тайну. Хотя, если б ему поджаривали пятки, стремясь узнать нечто важное из эльфийских тайн, он бы скорей всего, ни слова не произнес…
- И он приехал с сыном.
А вот это уже было подозрительно, Далиэн нахмурился, гадая, что могло побудить правителя Сильверфолла оставить город фактически без линии наследования – ведь, случись что с юным Кароном, трон окажется пустым. Впрочем, следовало проявлять манеры независимо от своего мнения по данному поводу. Принц поспешил навстречу дорогому гостю.
- Приветствую вас, друг мой. Неужели что-то случилось в вашем чудесном городе?
Архимаг, выглядевший как-то странно, словно его снедала великая печаль, кивнул эльфу:
- Увы нам, принц Далиэн. Серебряные водопады окрашены кровью моих подданных – на Сильверфолл напали.
- Кто мог совершить такое? – ахнул Далиэн.
- Нежить, принц.
- И вы просите помощи? – растерялся эльф, судорожно подбирая подобающие слова для вежливого отказа. – Но мой народ сейчас не в том состоянии, чтобы отправить военные отряды…
- Нет-нет, - Архимаг рассмеялся хриплым надтреснутым смехом. – Я пришел, чтобы помочь вам.
С каждой минутой Далиэну казалось, что мир вокруг все больше и больше переворачивается с ног на голову, попутно этими самыми ногами и дрыгая. Падение Сильферволла, раскол среди эльфийского народа… И вот теперь ему предлагают какую-то помощь.
- И в чем ваша помощь заключается, друг мой?
Где-то снаружи заклекотал верный орел, забил крыльями, однако быстро успокоился. Архимаг снова тускло улыбнулся:
- Сейчас вы возглавляете мятеж против сторонников науки… Но ваши шансы невелики. Я предлагаю вам новые земли, у меня есть несколько кусков плодородной земли, которая станет вашей. И никакие сторонники так называемого прогресса не будут мешаться вам.
- А что взамен?
- Немногое – вы поможете мне забрать у друидов Гайана семена их Древа.
Далиэн шокированно взглянул на Архимага:
- Этого не будет. Никогда. Древо священно для всех, кто поклоняется Земле-Матери. Как вы вообще можете предлагать такое?
- Простите моего отца, - тут впервые подал голос Карон. – Он… Несколько не в себе после падения Сильверфолла. Видите ли, мы хотели попытаться использовать семена для возрождения нашей земли, но друиды наотрез отказали нам.
Принц заколебался. С одной стороны, взять семена было преступлением. Но, с другой – ведь Сильверфолл, жемчужина Нэльве, может снова стать самим собой.
- Прошу вас, не злитесь на него, - снова заулыбался Карон.
И улыбка его, чуточку виноватая и смущенная, окончательно уверила принца, что ничего странного в просьбе Архимага нет.
- Ничего страшного… Просто ваша просьба была весьма неожиданной.
- Не сердитесь, хорошо? – снова попросил Карон. – Ну, пообещайте, что вы не будете обижаться на отца? Давайте скрепим поцелуем ваше обещание не злиться. Это такой обычай есть у троллей, на мой взгляд, очень интересный.
Принц Далиэн был великолепным командиром и правителем, но он совсем не разбирался в людских обычаях и их манер вести разговор. И он решил, что Карон просто пытается сорвать поцелуй с губ эльфа, представителя расы, которая не слишком часто появлялась в Сильверфолле. Да и отказать милому юноше в его ребячестве было невежливо – с Далиэна от поцелуя не убудет.
- Ну хорошо, - эльф рассмеялся. – Поцелуемся.
Губы Карона были отчего-то слишком обжигающими, даже для человека. Далиэн дернулся было, еще не вполне понимая, что происходит, но руки юноши не дали ему даже шелохнуться. В сознание принца понемногу вползала тьма, заволакивая мысли.
- Все, - тускло произнес Карон, отпуская эльфа, рухнувшего на пол. – Когда он очнется, он будет полностью под властью Тени. И его войска выдвинутся на Гайан…