- Кей… Ты спишь?
- Лисвер? Что-то случилось?
Лейтенант приподнялся на локте, глядя в сторону капитана, валявшегося на соседней койке – они так и делили одну каюту на двоих – и тихо хмыкнул, вставая:
- Нет, ничего.
Пол приятно охлаждал босые ступни. Лис прошагал к койке Кея, нырнул к тому под бок, подтолкнул к стене:
- Подвинься. Разлегся тут.
Кей безропотно передвинулся. Лис уложил голову ему на плечо, немного помолчал и шепотом поинтересовался:
- А ты не скучаешь по дому?
- Иногда скучаю, рыжий. Но мы очень далеко от него.
- Я знаю. Мне их не хватает, Кей… Валенциа, Дока, Шейна, девчонок наших… Почему нас раскидали невесть куда?
- Боялись оставлять вместе весь десяток. А Лорек погиб.
- Я знаю, видел сегодня в новостях. Так вот как правильно убивать пси, да? И ведь крейсера не пожалели. Мы так же умрем однажды?
- Он был самым слабым. Ты сможешь остановить крейсер, летящий на астероид.
- Всю жизнь мечтал, – сдавленно засмеялся Лис. – А нас ведь только семеро теперь, Кей.
- Соберемся, рыжий. Спи, пока снова не начались головные боли.
- Усыпи меня, Кей.
Эспринг положил ладонь на глаза Лиса, мысленно отправляя приказ погрузиться в сон, поднялся, переложив лейтенанта поудобнее, вышел в коридор, сейчас погруженный в полумрак ночного освещения, поднялся наверх.
- Капитан, - пилот кивнул ему.
- Все в порядке, просто проверяю корабль.
Этот корабль был неудобным, тесным, как старая униформа с чужого плеча, он не принимал и не понимал ни капитана, ни его помощника. Старый. Почти списанный в утиль… Кей покачал головой – нужно уходить. Уволиться, взять Лиса и вернуться в академию, хоть преподавать, хоть полы драить.
«Тай-навигатор Валенциа на связи…», - тихо и безнадежно прозвучало в голове. Кей вздрогнул, еще не понимая, что такое произошло.
«Тай-навигатор Валенциа вызывает…».
«Капитан Эспринг на связи», - Кей сосредоточился.
Эмоции на канале пси-связи передавались плохо, но сейчас сигнал был четким – бешеная радость. И в висках тут же заломило от бурного комка эмоций, Кей заржал, в голос, игнорируя вытянувшиеся лица пилотов.
«Кей? КЕЙ!!!»
«Спокойно, Валь, спокойно, канал устойчивый, это правда я и у тебя не видения»
«Валька!!!»
«Ага, Лис проснулся, доброе утро, рыжий», - Кей поспешил отключиться от общего канала, на котором уже полгода не звучали мысли других пси из его десятка, отсчитывая секунды, через тридцать мгновений он вернулся.
«А Дока я не видел уже месяц… И не слышал столько же. Шейна вообще где-то унесло в такие дали, что я боюсь представить, куда его могли сослать с его кораблем»
«Соберем», - Кей отправил по каналу волну спокойствия и уверенности, пытаясь придать вечно нервному Валенциа хоть немного того покоя, сейчас окутавшего его душу.
«А не Валечка ли это на канале верещит?», - в разговор внезапно вмешался кто-то еще.
«А не Шейн ли это наш прекрасный?», - иронически отозвался Лис.
«А не та ли это рыжая морда, которую я полгода не слышал и еще столько бы не слыхал?»
«Как приятно знать, что в этом мире хоть что-то неизменно», - Дока не узнать было нельзя даже на канале.
«Кей. А ты чего молчишь?».
«Отсылаю запрос адмиралу Лингу на новую команду».
«Откажет», - пессимистично заметил Валенциа.
«Пятерым пси?», - хмыкнул Кей.
«Шестерым, на минуточку, Кей… Или ты мне уже не рад?»
«Семерым – и только попробуй не взять меня в команду».
«Ой, это же наши девочки», - Док радостно отправил по каналу видение роз.
В ответ по каналу прошло два мыслеобраза – бластер и расстрелянный букет.
«Точно, они», - заржал Шейн.
«Проверим, что адмиралу дороже – его мозги или принцип не смешивать воедино пси в одной команде».
Кей вернулся в каюту, и, глядя в счастливые глаза Лиса, залитые серебром, засмеялся вслух, храня на канале всю ту же молчаливую сдержанность.
- Он ведь нам не откажет?
- Он не посмеет. Я ему к посланию приложил небольшую мигрень, чтобы думалось получше.
- Ой…. – покаянно признался Лис. – А я тут с наручника отправил просьбу о новом корабле. С презентом.
«Народ… Кто еще мигрень адмиралу отправил?»
«Эм…»
«А не надо было?»
«Ну, упс»
«Я небольшую, честно»
«Ему полезно»
И положительный ответ, торопливо накорябанный с кучей ошибок и просьбой творить, что пожелает капитан Эспринг, только перестать предъявлять убедительные доказательства серьезности намерений пси, ничуть Кея не удивил.