– Мне точно не нужно брать оружие? – в десятый раз уточнила Сара.
– Точно, – Рейеса явно забавляла такая реакция.
– И мне не стоит просить команду, чтобы они меня подстраховали?
Рейес кивнул своим мыслям, запер дверь и повернулся.
– Я передумал. Никуда не надо идти. Все, что я хотел сделать, мы можем сделать и здесь.
Сара нахмурилась.
– Ты снова попал в неприятности?
– Нет.
– Но ты хочешь, чтобы я что-то сделала?
– Да.
– Это связано с нами?
– Да.
– Сдаюсь, – грустно сказала Сара. – Что это за событие?
– Свидание.
Сара удивленно посмотрела на Рейеса.
– Просто свидание? Не погоня, не выслеживание преступников, не стрельба по бандам. Свидание?
– Ты и я. И вино, на этот раз из бокалов. Просто одно самое настоящее свидание. Ты согласна?
– Да!