Они ждут моего решения…
Странно понимать, что от меня зависит чья-то жизнь. Но разве это впервые? Итак, Эшли или Кайден? Кайден или Эшли? Хорошенький у меня выбор – мистер «О-да-капитан-я-знаю-весь-этот-устав-назубок» или истеричная ксенофобка. Ну ладно, у меня где-то тут была монетка. Орел – Кайден, решка- Кайден, встанет на ребро – Эшли.
Не поймите меня превратно – но Эшли наименее ценный член моей команды. По крайней мере, Кайден хоть пытается улыбаться Лиаре, Рексу и Гаррусу. Хотя…
- Капитан? – напоминает Гаррус.
Я оглядываюсь. Киваю. Да, медлить нельзя. Что ж, прости меня, Эшли. Я обязательно помолюсь за твою светлую душу. Потом. Когда у меня будет свободное время.