РЕКЛАМА
- Знаю-знаю, сейчас ты мне скажешь, что этот цветочек был белым, но Чудовище разрывало на куски всех, кто осмеливался приблизиться, а кровь их стекала на землю и оттого лепестки цветка становились все ярче и ярче?
- Ты плохо обо мне думаешь, не все мои сказки настолько печальны.

На свете жил прекрасный принц. Он был гордым, злым и надменным, он никого не любил.

- А, так ты просто сказку пересказать хочешь, да?
- Не совсем.

Но однажды в замок к нему пришла колдунья. Принц был злым, но не был глупым - он приютил ведьму, позволил согреться у камина на кухне и отведать похлебки вместе со слугами.
- Ну что ж, - сказала тогда колдунья. - Вижу, что здравомыслия тебе не занимать. Хорошо, так уж и быть, превращать тебя в чудовище я не стану, да ты и сам уже себя в него превратил...
- Что ты несешь, старуха?! - вскричал принц. - Я прекрасен собою, какое же я чудовище?
Засмеялась тогда колдунья и сгинула в дыму очага.
- Вот глупая старая карга, - бранился принц, идя к себе.
И внезапно упало у него с пальца золотое кольцо, закатилось под портьеру. Пришлось лезть за ним. Вот тогда принц и услышал разговор слуг.
- Он чудовище, - вздыхала старая кухарка. - Он жесток как лесной зверь. Он глух к мольбам людей.
- Принц может исправиться, я верю, - защищал его юный паж. - Я знаю, что его сердце полно доброты.
- Вот только он глух к своему сердцу.
Принц разгневался. А потом вспомнил слова колдуньи. И решил, что ему не нравится быть чудовищем. А в голосе пажа звучала такая уверенность и решимость защитить своего сюзерена от чужих нападок...

- И он решил исправиться, да?
- Решил... Но придворных не устраивал справедливый правитель, который мешал им грабить простых людей. И принца решили убить.

В золотой кубок подсыпали яд. Он должен был убить принца почти мгновенно. Однако паж, подавший кубок, сердцем почуял неладное.
- Я верно служил вам, принц, - промолвил он. - И я прошу вас о милости.
- Что же ты просишь, Алоцвет?
- Выпить этот кубок вместо вас, - прошептал паж и осушил бокал.

- Ты же сказал, что сказка не будет печальной.
- А ты ее дослушал?

Принц долго горевал о погибшем паже. И однажды к нему явилась колдунья, что некогда нашла приют в замке.
- Я могу тебе помочь, - вкрадчиво предложила она.
- А что мне надо сделать?
- А вот есть у меня сад с цветами. Послужи мне, охраняя его сто лет. А как пройдет сто лет - уши навостри. Попадет к тебе с моря купец, цветок будет искать для дочери. Отдай ему цветок алый, да скажи, чтобы дочь прислал. После поджидай гостя - откажутся старшие дочери купеческие на погибель идти, а капризная младшая слугу подкупит, чтобы вместо нее на остров отправился. А что дальше будет - в твоих все руках.

- Лэй, я знал, что ты расскажешь хорошую сказку!
- Рассвет уже. Пора мне обратно в пруд.