РЕКЛАМА
•
OTM
Влад

Я представлял, что будет, когда она вернется. Я прямо видел как наяву, что брошусь навстречу, как в романтичном фильме, сгребу в охапку, прошепчу на ухо, как люблю и как волновался, как рад, что все хорошо.
Я просто присох к углу в прихожей, рассматривая, как Кайра расшнуровывает кеды. Выглядела она и впрямь не слишком свежо.
- Все в порядке? - собственный голос показался мне очень странным.
- Да, - кивнула она. - Миро поел?
- Поел, - ответил я. - Кашу не доел. Кажется, я пересыпал сахара.
- Как обычно,  - вздохнула она и отправилась мыть руки.
На этом торжественная встреча и закончилась. Кайра, чуть задев меня плечом, отправилась в спальню, встреченная счастливым визгом сына. Я сел на диван в гостиной и открыл ноутбук.
Окошко чата истерически моргало, показывая 45 новых сообщений.
“Владимир, что это было?”
“Я не позволю, чтобы ты так со мной обращался!!!”
“Ты ответишь?”
“Я мчалась через весь город, чтобы убедиться, что с тобой все хорошо, а ты…”
“Ответь. Я вижу, что ты в сети”.
“Владимир, я не шучу, я очень обижена!”
Остальное я промотал, не читая. Чат звякнул - пришло новое сообщение.
“Груз прошел. Наверное, хотя бы ЭТО тебя заинтересует”.
“Спасибо, Коти. Копии документов пришли Мелиссе”,  - написал я и отключил программу.
Бизнес есть бизнес.
- Влад, - Кайра снова вышла в коридор. - Скоро придет Нарин, с ней надо рассчитаться за прошлый месяц, когда Миро болел и не ходил в сад. Она сегодня еще с ним посидит. Я пошла.
- Куда? - вскочил я. - Тебе же вчера было плохо?
- Уже все в порядке, - улыбнулась она одними губами. - У меня тоже есть работа.
- Что… Кайра!
- Зарика ждать не любит, - покачала головой она. - Надеюсь, я недолго.
Няня пришла через полчаса, получила жалование и какой-то список дел, который ей жена оставила на кухонном столе. Я попрощался с сыном, взял на поводок пса и отправился в офис.
Благостные времена, когда до офиса нужно было всего лишь спуститься по лестнице, прошли. Бывшая контора Лариса находилась довольно далеко от того дома, где мы жили. Зато это был удобный, современный офис, у нас с Крейгаром было по кабинету, кабинеты соединялись межкомнатной дверью, а у Мелиссы, вместо прежнего тесного закутка, появилась целая просторная приемная с кожаным диваном, фикусом в кадке и удобным кухонным уголком. В небольшой комнатушке сидел Нарвайн - в последнее время он был постоянно нужен.
- Новости есть? - я прошествовал в кабинет, а Лойош развалился посреди приемной - ковер был его любимым ковром, и согнать пса с несчастного предмета интерьера было почти невозможно. Зато все приходящие в офис сразу понимали, что у нас тут не богадельня.
- Нет, босс, - Мел привстала. - Обед заказать?
- Да, давай, - кивнул я.
Ладно, хотя бы пару часов посижу, разберусь с делами.
- Крейгар не приходил?
- Не-а, - ответила Бибизу. - Хотя, я просто могла его не заметить?
- Кошечка, мимо тебя взвод “грифов” не пролетит, - усмехнулся я. - И воды налей, пожалуйста.
На моем столе возник запотевший стакан и стопка газет. А Крейгар так и не объявился. Я даже ощупал гостевое кресло.
На столе сама собой возникла еще одна стопка документов.
- Мелисса?
- Да, босс?
- Это ты принесла?
Она осмотрела стопку:
- Нет, кажется, я видела уходящего Крейгара. Поручиться не могу, но пятно было серое.
На самом верху лежал конверт. Незапечатанный.
“Подбираю хвосты. Надеюсь, теперь ты будешь полностью счастлив без гиперопеки чокнутого военного. В конце концов, я ценю твою деликатность: раз уж тебя утомила заботой даже любимая, то уж я наверняка достал по самую печень. Спасибо, что в глаза ничего сказал, приятно было чувствовать себя нужным и полезным. Не обещаю, что перестану присматривать, в конце концов, когда-то мы были друзьями, а я не бросаю даже бывших друзей, пусть они и такие мудаки, как ты. Люблю, целую, К.”.
- Твою мать, - сказал я. - Крейгар уволился, Мел.
- Как это? Я ничего не получала, ну типа заявления, - она вытаращилась на меня. - Может, просто куда-то по делам ушел, босс?
- Боюсь, что не совсем, - я протянул Мелиссе записку. - Может, я что-то не так понял?
Она прочитала, покачала головой:
- Не знаю. Я… Не знаю, босс, правда. С чего ему увольняться? Может, он из-за чего снова психанул? Пробежится, вернется.
- Не знаю… - я набирал их с Лаурисом домашний номер. - Трубку не берут… А… малыш, привет! А где Крейгар?
- Еще не вер… А, вот, вернулся уже. Крейс, тебя к телефону.
- Алло, - протянул Крейгар, голос звучал глухо, видимо, снова прижал трубку плечом к уху по своей привычке.
- Я бы попросил тебя объясниться, но, наверное, смысла нет, да?
- Влад, тебя даже забота Кайры раздражает, я просто не хочу услышать, что тебя тяготит моя мания решать все проблемы окружающих, только и всего.
- Я не говорил ни первого, ни второго, - рявкнул я. - Что за гребаные домыслы?
- Первое ты точно говорил. Влад, за последние два года я нахлебался всего досыта. Я хочу привести в порядок мысли. У меня кризис среднего возраста. Я выяснил, что меня может предать близкий друг, открытие неприятное.
- Крейгар, - я взглядом указал Мелиссе на дверь. - Я же попросил прощения. Блин… Крейгар, ну не пори горячку. Все ошибаются, я ошибаюсь, ну как объяснить… Что значит “предал”?
- Задвинул в тот единственный раз, когда ты был мне нужен, ради… Неважно. Я хочу кофе, выспаться и кофе.
- Ладно,  - я тяжело вздохнул.  - Отдыхай.
День в офисе прошел бесцельно. Я механически сжевал полуостывший ресторанный обед, просмотрел почту, подписал счета, сделал пару звонков и отправил Палку и Улыбку сломать пару ног кое-кому несговорчивому.
Домой я вернулся уже затемно, неожиданно встретив в квартире взволнованную няню и ревущего белугой сына. Кайра так и не вернулась. Не вернулась она и через час. И через два. Телефон выдавал только длинные гудки, которые вскоре сменились на отбивку “Абонент недоступен”.

Крейгар

Влад стоял на пороге с красными глазами.
- Крейгар, она… ушла днем на свое дело… помнишь, ну то, с дипломатом? Ее нет до сих пор. Я пытался дозвониться, но, видимо, своими звонками посадил ее трубку. Я позвонил Сетре, Лагейне, еще паре ее подруг, пытался даже достучаться до Дьявола, но он уже ушел из офиса, видимо, а домашнего телефона у меня, естественно нет. Миро уже посинел от плача, Лойош воет, няня пьет корвалол литрами.
Он прислонился к дверному косяку, мешая мне закрыть дверь.
- Иногда ее дела занимают несколько суток, может, готовится.  Идем, я посижу с Миро, - я взял зачем-то рубашку с вешалки. - Ты просил Нарвайна отследить телефон?
- Да… первое, что сделал. Но для этого нужен факт соединения, - Влад несся вниз через две ступеньки. - Просто по гудку он ничего проследить не может. Последний разговор с ее номера был еще днем, она звонила Нарин - после этого все.
Квартиру наполняла смесь заунывного воя Лойоша и всхлипывания Влада-младшего - он висел на руках у измотанной няни, без конца повторяя: “Мааам…”.
- Привет, - сказал я. - Лойош,  пожуй свою кость. Маленький, ты чего ревешь? Мама ушла по делам, скоро вернется, и что увидит? Ты весь в икоте, няня устала, папу замучил. Тебе опять монстры снились?

- Маму украл монстр, - снова завыл Влад. - Он приходил ночью, а теперь украл маму. Маааааа….
Я огляделся, нашел и протянул ему альбом и карандаш:
- Ладно, рисуй монстра, проведем опознание, выследим и украдем маму обратно. Только рисуй так, чтобы подробно. Справишься?
Миро слез с коленей утомленной Исолы и кивнул, вытирая нос, после чего устроился на ковре, схватившись за черный фломастер. Я уселся рядом, погладил его по волосам:
- Как можно подробнее, понял?  Отпустим няню отдохнуть. Папа нам сейчас сделает чаю.
- У него вот такие зубы, - ребенок увлеченно водил фломастером по бумаге. - Он ими разрывает насмерть. А потом уносит в темный подвал и там прячет. И хвост. Длинный, острый хвост. И лапы с когтями. Это очень большой монстр, он приходит и заглядывает в окна.
Он снова начал хлюпать носом, бросил альбом и забрался ко мне на колени, дрожа. Я взял листок, посмотрел:
- Ага, знаешь, что ты увидел, малыш? Это Лойош встал лапами на подоконник и смотрел в окно.  И зевал. Смотри, вот лапы, вот зубы… А ты спросонок испугался. А хвост - это он опять запутался в покрывале и его волок. Вот и все, ты просто проснулся, увидел Лойоша и не узнал, - я потрепал ребенка по волосам. - Разве Лойош монстр? Он добрый пес, охраняет тебя. А ты испугался, когда он зевал на луну.
- А когда мама придет? - спросил Миро, прижимаясь ко мне. Он крепко обхватил меня ручками за шею, а тоненькая, хрупкая спинка под моими ладонями нервно поднималась и опускалась в такт взбудораженному дыханию.
- Мы ее постараемся найти побыстрее, малыш. Наверное, она где-то задержалась, у взрослых ведь свои непонятные дела. Ты просто потерпи, ладно? И не плачь, мама никуда не денется. Она тебя очень-очень любит. Потому что ты - ее маленький принц.
- А мама - принцесса? - на меня уставились две карие бусинки.
- Самая настоящая, у нее даже есть корона. И красивое платье. А ты знаешь, каким должен быть принц, даже маленький? Он должен быть храбрым. И не плакать по всяким пустякам. Смотри, твое личное чудовище идет, уже скалится. Видишь, какие зубы? А он тебя все равно любит, потому что иногда бывает так, что чудовища имеют доброе сердце. И этот черный мохнатый монстр тебя охраняет, и если он рычит, так он рычит на всяких плохих монстров. Хочешь послушать сказку? Про принцессу и принца?
- Дааа, - протянул Миро. - Такко мне рассказывал сказку про принцессу, которая сидела в башне, потому что ее украл дракон. А потом приехал принц и ее спас.
- У меня похожая. Однажды принцессу и маленького принца украл дракон… - я принялся пересказывать историю похищения Кайры и Миро, меняя каждого из участников на сказочных персонажей. - И вот так храбрые рыцари спасли принцессу и старшего принца, привезли их обратно в замок, где их ждали отец-рыцарь и маленький принц. И жили они долго и счастливо.
Миро незаметно заснул у меня на руках, я переложил его на диван и осторожно закрыл пледом. Влад сидел на кухне, уставившись в кружку с остывшим чаем.
- Уснул?
- Да, - ответил я. - Я пойду.
Я не пошел. Я сидел, сросшись с табуреткой, пытаясь прочесть на дверце холодильника старинные руны, который там не было. В руках Влада внезапно завибрировал мобильник. Он уставился на экран, и я увидел, что руки у него дрожат.
- Я не знаю этот номер,  - прохрипел он и неуверенно нажал на зеленый значок. - Да. Да. Я, да… муж. Где? И что… да… Да. Я понял. Да, скоро приеду.
- Где Кайра? - спросил я.
- Дело дрянь, Крейгар, - Влад уронил голову в ладони, жестко продрав пальцами волосы. - Кайра в больнице на севере города. Сломана нога в двух местах, запястье, треснуто ребро. Но это не самое хреновое. Она попалась, Крейгар. Звонил полицейский. Просит приехать в больницу для подтверждения личности, ну и всякое такое…
- Я разберусь, - машинально сказал я.
- Ты же уволился, - столь же машинально произнес Влад.
- Ага. Адрес больницы?
- Седьмая улица Валлисты, я знаю это место. Поехали, надеюсь, у меня бензина хватит.
Влад провел несколько минут в уговорах несчастной Нарин посидеть до утра, та, тяжело вздохнув, согласилась, и мы, скатившись вниз по лестнице, рванули на север.

Кайра

- Госпожа Лавоуд-Талтош, - этот лейтенантик начал меня раздражать. У меня все болело, меня дико мутило от наркоза, под которым мне вправляли выбитое колено, а еще больше тошнило от того, что я настолько глупо встряла. Дело прошло, в целом, довольно гладко. Документ был найден быстро, система безопасности даже не пикнула, но прошедшая полубессонная ночь, увы, не самым лучшим способом сказалась на моих мозгах. Я глупо, по-идиотски, как девчонка, только начинающая заниматься ремеслом, забыла завязать узел внизу веревки, по которой спускалась из окна. Полет с высоты второго этажа, не предусмотренный программой выступления, закончился для меня жесткой посадкой на асфальт у мусорного бака. К счастью, не в сам бак. Хотя, наверное, падать было бы мягче. Вообще-то я планировала остановиться как раз у окна второго этажа - оно было открыто и вело в странный закуток, в котором уборщица хранит тряпки и швабры - мне бы осталось раскачаться, запрыгнуть через подоконник, выбрать веревку и свалить. Вместо этого я обнаружила себя лежащей на асфальте, а какая-то курица, внезапно решившая на ночь глядя вынести мусор, вызвала скорую и полицию. Скажем ей наше большое “спасибо” за неравнодушие. Мой ассистент Марк, стоявший в кустах, успел забрать папку и раствориться в темноте, так что прямых намеков на то, что я делала в квартире номер семьдесят три, для полиции при мне не оказалось. Но, к сожалению, осталось многое другое - так и свисавшая с крыши альпинистская веревка, грудная обвязка на мне, а сколько у меня обычно в карманах всего интересного…
- Да, лейтенант, - слабо ответила я. Может, увидит, как мне хреново, да отвяжется? А до утра я что-нибудь соображу.
- Что вы делали на стене дома номер семнадцать по переулку Восьми Гвардейских Батальонов? - снова заладил он.
- Тренировалась в промышленном альпинизме, - съязвила я.
- Вечером? - скривился лейтенантик.
- А это запрещено? - оскалилась я.
- Нет, но…
- Ну вот, - улыбнулась я. - Лейтенант, мы можем оставить ваши расспросы до утра? Мне, правда, очень плохо.
- Я жду приезда вашего мужа, - твердо сказал субтильный ублюдок. Совсем зеленый, юный дракон, наверняка, получивший свое первое серьезное задание.  - Мы зафиксируем факт опознания вашей личности, а потом мы пришлем вам повестку на официальный допрос.
Я отвернулась к окну. Дышать было трудно - пара ребер треснула, и меня перемотали давящей повязкой. Нога висела на оттяжке, левое запястье было заковано в гипс. Что там говорил Крейгар, руку сломать? Прорицатель херов…
Увидеть бледные рожи мужа и Крейгара - вот чего мне только сейчас не хватало.
- Кайра! - Влад кинулся ко мне.
- Только без объятий, - слабо улыбнулась я. - А еще я теперь вешу на десять килограмм больше.
- Это вы - Владимир Талтош? - недовольно произнес лейтенантик. Влад повернул к нему лицо, полное справедливого отвращения.
- Да, - ответил он.
- Вы подтверждаете, что это - Кайра Лавоуд-Талтош эээ… Рождения тысяча пятисотого года до Безвластия?

- Влад, ни слова, - твердо сказал Крейгар. - Ваши документы, лейтенант, во-первых, подтвердите, что у вас есть право задавать такие вопросы.
“Феникс” шмыгнул носом и показал корочку.
- Лейтенант э’Баритт, - протянул он. - Полиция Феникса, Уголовный отдел.
- Отлично. Во-вторых, в чем именно вы обвиняете Кайру? - душевно мурлыкал Крейгар, скалясь своей самой ласковой улыбкой, которой позавидовал бы Лир.
Молоденький дракон как-то сразу сжался и пропищал:
- Пока никаких обвинений. Идет дознание. Обвинение будет выдвинуто после окончания следствия.
- А в чем подозревается? - Крейгар его еще и за плечи приобнял.
- В ограблении, - “феникс” сжался еще сильнее.
- Кого ограбила? Что украла?
- У лорда Тиидана, жильца квартиры номер семьдесят три был похищен важный документ. Подождите, это вообще-то тайна следствия! - лейтенантик по-цыплячьи вытянул тонкую шею.
- Но нам ведь нужно во всем разобраться, - почти любовно распевал Крейгар, как три исолы в брачный период. - Вы ведь не хотите свое первое дело сразу провалить лишь из-за того, что ошибочно обвините добропорядочную гражданку Империи невесть в чем? Так почему вы решили, что Кайра украла этот документ? Он при ней был?
- Нет, - пожал плечами молодой дракон. - Но… окна квартиры были открыты, а гражданка Лавоуд-Талтош упала с веревки, которая была привязана на крыше… И при ней были обнаружены набор отмычек и мастер-ключ к электронным замкам…
- Так вот куда они подевались. Это мои. Я работаю в охранной фирме, нам приходится дело иметь со всяким... А Кайра просто тренировалась в промышленном альпинизме. Все старается меня уделать, хотя я ей много раз говорил, что бесполезно. Там при ней еще должна была быть сумка с парой десятков ключей,  стетоскопом и кучей странного барахла, я им обычно разбираю заклинившие замки. У вас когда-нибудь в квартире замки заклинивало? А дети у вас там оставались? Представляете, на какие вызовы приходится выезжать… - Крейгар несчастного лейтенантика готов был сожрать с костями, не поперхнувшись. - Оформите, пожалуйста, документы о проведении изъятого у несчастной тщеславной моей подруги моего имущества как проходящего по делу в качестве какого-нибудь левого имущества, верните мне. Начальство меня подвесит за яйца. А она там на скорость не вскрывала никакие чердачные замки? Нет? Ну слава тем же яйцам. Если бы она полетела в чердачный люк, поверьте, грохоту от ее костей было бы много.
- Ннн...е.. Не положено! - вскочил лейтенантик. - Изъятое имущество уже запротоколировали и отправили следователю. Господа, благодарим за содействие в опознании подозреваемой, - и повернулся, нервно пряча в карман свой потрепанный блокнотик, явно готовый уйти.
Куда там, от Крейгара сейчас, наверное, сама Зарика бы не ушла. В несчастного дракона вцепились, как клещ в Лойоша:
- Имя следователя, умоляю, офицер, ну поймите, если я проеб вверенное мне имущество, ну пиздец же придет, что я скажу боссу? Одолжил подруге для полноты тренировки, а эта дура слетела с веревки, и теперь ей шьют статью…. Ну офицеееер, ну меня ж со свету сживууут. Ну помогите, а? Вы прикиньте, как я это буду восстанавливать, я ведь даже втихаря не могу комплект заменить. Кто мне отмычки сделает до завтрашнего утра и карту тоже? Ну слушайте, была бы она воровкой, думаете, она бы так тупо попалась? Офицер, ну будьте человеком… Прикиньте, если у вас дома форс-мажор, замки захлопнуты, вы звоните всем подряд, от пожарных до фирмы, которая дом охраняет. Босс посылает меня вскрыть замок, а чем я его колупать буду? - Крейгар даже слезу уронил. - Офицер, ну пожалуйста. Ну понимаю, что все это паршиво выглядит, но она тренировалась, а я идиот, который ей пофорсить рабочий набор дал. У меня на руках двое маленьких детей, душевнобольная сестра и прожорливая собака, жены у меня нету, я один добытчик в семье. Ну не подставляйте, а?
- Ммм...майор Лейтиани, - выпалил лейтенантик. - Честь имею.
И, все-таки вывернувшись из лап Крейгара, выскочил в больничный коридор.
- Крейгар, мне очень больно смеяться, - произнесла я. - Ну ты…
- Лежи уж, - отмахнулся Крейгар. - Осталось теперь узнать, что там за майор и повторить слезоразлив. Влад, Кайра, давите на тренировку. А все найденное друг одолжил. Между прочим, я чистую правду сказал, ни в чем не солгав… Ну кроме пары мелочей.
Они с Владом нервно заржали. За окном начинало светлеть, утренние птицы оповестили о скором приходе утра. Я прикрыла глаза, чувствуя, как Влад сжимает мне руку, и задремала.