— Рион, позволь пригласить тебя на танец?
— Ты имеешь в виду…
— Танец, просто танец, ничего больше. Обещаю даже не слишком к тебе прижиматься во время процесса.
— Ирнмар.
— Аннорион.
Глаза в глаза, горящие яркой зеленью Скверны и синие кладбищенские огни. Шаг навстречу друг другу, аккуратно, примериваясь и прощупывая противника.
Взгляды схлестываются как клинки на поле боя.
«Кто будет вести?»
«Рискни выяснить»
Солнечный луч дробится на латном нагруднике, рассыпается безвредными зайчиками.
Бледная ладонь аккуратно ложится на плечо, прижимает повязку, губы искривляются в довольной ухмылке.
«Чего ты ждал от рыцаря смерти, светлый ублюдок? Ты мой».
Ткань проступает алым. Ответная хватка, пальцы смыкаются на запястье как капкан, оставляют следы.
«Чего ты ждал от паладина, немертвое отродье? Ты мой».
Шаг танца, еще один, еще один.
«Твоя кровь меня слушается, ты в моей власти».
«Я могу залечить рану и причинить боль тебе одним и тем же заклинанием».
Поворот, белые и рыжие волосы всплескиваются на ветру. Пальцы сжимаются сильнее.
«Мне нравится твоя боль».
«Мне нравится, что ты причиняешь ее».
Очередной поворот, пальцы, измазанные кровью, касаются губ, оставляют алый росчерк. Замереть на мгновение в поцелуе.
«У тебя сладкая кровь».
«У тебя горькие губы».
Безукоризненно выверенные фигуры, расползающееся пятно крови, багровые следы пальцев на запястье, разворот танца, дыхание прерывается от стальных объятий.
«Ты должен был умереть со мной вместе».
«Ты должен был остаться жить».
Последнее движение, шаг назад, отточенный и выверенный поклон.
— Благодарю.
— Благодарю.
«За все».
«За все».