Эльо сидел, обнимая руками колени, чувствовал, как по телу струится ночная прохлада, и смотрел на мельтешащих светляков, начавших свой вечный ночной танец среди травы сада. Ночь выдалась красивая, лунная, сад был виден до самого озера, сейчас напоминавшего чашу с жидким серебром. И сам Эльо был похож на ртутно-серебряную статую, поставленную у воды рачительными хозяевами. Правда, проку с такой статуи было бы немного – вода с него не лилась, лианы вокруг не плелись, а для просто украшения не хватало ажурных крыльев за спиной. Зато светлячкам он нравился – летучие огоньки так и вились вокруг него, норовили сесть на руку, осыпали мерцающей пыльцой.
Но он нравился хозяину сада. Наверное, это было самым главным. Эльо улыбнулся, оглянувшись через плечо туда, где в полумраке спальни белела постель. Легкий ветер, влетавший в комнату, шевелил длинные серебристые занавеси.
- Я тебя люблю, - одними губами произнес он.
Не вспыхнули ярче звезды, не залились трелями птицы. Но отчего-то стало удивительно тепло на душе, словно в груди загорелось – нет, не маленькое солнышко, оно слишком жаркое и кипучее – а свернувшийся клубочком луч. Из тех, что щекочут нос по утрам, или скользят по щекам в первые дни весны. Теплые, ласковые… Совсем, как поцелуи Исмириена, которыми он касался тела Эльо. Рие вообще весь такой – словно сплетенный из солнечных лучей. Он щедро дарит свет и тепло окружающим… но Эльо достается все же немного больше, чем прочим.
Плеча коснулись горячие губы, Эльо вздрогнул.
- Не спится? - Исмириен сел рядом, позволяя прижаться к себе.
- Да… сегодня красивая ночь. Смотри, как светлячки танцуют.
- Они танцуют для тебя, звездный мой.
- Ну что ты? - Эльо улыбнулся.
Исмириен ответно улыбнулся, обнимая супруга за плечи.
- И я их понимаю. Если бы я умел танцевать так же прекрасно – танцевал бы для тебя вместе с ними.
- А что, нынче королей не учат танцевать? - поддразнил его Эльо.
- Скажешь тоже. Те танцы, которым меня учили, скучны и церемонны.
Исмириен укутал его крыльями, согревая. Эльо привычно-трепетно коснулся пальцами ажурного края, как обычно удивляясь тому, что такие тонкие и хрупкие на вид, крылья таят в себе огромную силу. Насколько большую – Эльо не знал. У него крыльев не было.
И это было его самым большим удивлением - как его, бескрылого полукровку, вообще заметил король. Не то чтобы феи как-то притесняли бескрылых сородичей, или презирали их, вовсе нет. Просто… кто ж обратит внимание на безногого калеку, когда вокруг полно прекрасных танцовщиц? Да еще и цвет у Эльо получился такой странный, без привычных феям ярких тонов.
- О чем ты опять задумался? - Исмириен поцеловал его.
- О крыльях, - честно ответил Эльо.
- И почему они тебя так тревожат? Ты прекрасен и без них...
Эльо пожал плечами:
- Фея без крыльев – это как-то неправильно… да и какая красота без крыльев-то?
- Глупый. Я полюбил тебя не за крылья, а за твою красоту, твою доброту и твое светлое сердце.
Эльо смущенно закусил губу – он так и не привык к комплиментам, тем более таким искренним. И никак не мог подобрать слов, чтобы ответить так же – красиво, но в то же время так, чтобы сердце в груди сжималось.
- Я люблю тебя.
- А я тебя... И вовсе не за крылья.
Исмириен тихо рассмеялся. Когда Эльо смотрел вот так, словно заглядывая в душу своими серебряными глазищами, им невозможно было не восхищаться. Он был самым прекрасным на свете, пускай бескрылый. Но все равно, родной и любимый.
- Спать еще не потянуло от свежего воздуха?
Эльо помотал головой, изо всех сил удерживая зевок.
- Рие… можно, я тебя поцелую?
- Спрашиваешь еще. Конечно.
Почему-то бескрылый фея очень трепетно относился именно к поцелуям. Прочие ласки его не смущали, даже самые откровенные, он легко и охотно дарил их супругу и принимал в ответ, а вот даже легкое соприкосновение губ заставляло Эльо трепетать паутинкой на ветру.
Король обнял его, удерживая на руках. И принял этот поцелуй, как величайшую драгоценность. Эльо подался вперед, закрывая глаза, приникая к Исмириену всем телом. Люблю-люблю-люблю…
Тот целовал его, улыбаясь.
- Люблю тебя.
- Рие… ты чудо, знаешь? – Эльо отстранился, раскрасневшийся, зацелованный.
- Нет, скажи мне это.
- Ты – чудо. Самое чудесное чудо в этом Лесу.
Король засмеялся, поцеловал мужа еще раз и поднялся, держа того на руках.
- Спать идем... сокровище ты мое.
Светлячки снова закружились рядом, превращая ночь в иллюстрацию из книги сказок. А что, король есть, звезды, луна и сад - тоже, а уж любовь тут самая что ни на есть сказочная.