— Привет. Ты сегодня снова ушел так неслышно, а меня не разбудил…
— Мгм.
— Почему? Ты же знаешь, что я мог бы тебя проводить на работу. Помахал бы вслед из окна. Подумаешь, выходной. Я бы проснулся, потом доспать всегда можно. Особенно на твоей постели.
— Поздно лег.
— Да ты раньше меня завалился, я же видел! И точно ночью не просыпался.
— Ты. Поздно лег.
— Ну да, есть такое. И кто тебе варил утром кофе? Ты же без него обычно не уходишь.
— Кофеварка, разумеется. Она есть у нас на кухне, ты в курсе?
— Это не считается. Кофе должен быть согрет теплом души, наполнен любовью и счастьем. Как я тебе варю. Крепкий как моя любовь к тебе.
— Тогда я должен жевать кофейные зерна, так?
— Ты временами невыносим! Как там на работе? Все живы?
— Нет.
— Хорошо, перефразирую: ничего из ряда вон выходящего не случилось?
— Нет. Пожара нет. Наводнения тоже.
— Ты не слишком-то многословен, да? Ничего страшного, я могу болтать за двоих. Это моя особенность. Тем более, что я успел по тебе соскучиться. Тебя ведь не напрягает моя болтовня?
— Нет.
— А ты знаешь еще какие-нибудь слова?
— Много разных. Профессия обязывает, знаешь ли.
— А мне скажешь?
— Да.
— И? Давай, удиви меня, скажи мне что-нибудь такое, чтобы я сразу понял, насколько все твои слова только для меня. Можешь сказать что-нибудь, что никогда и никому раньше не говорил?
— Завтрак на столе. Вернусь домой — приготовлю ужин.
— Все, я покорен, счастлив и влюблен в тебя заново. Ну знаешь, путь к сердцу мужчины лежит через…
— Подмышку.
— А?
— Самый короткий путь к сердцу. Через ребра тоже, но там лезвие может отклониться.
— Вот если бы не то, что ты улыбался, когда это говорил, я бы всерьез испугался.
— Я не улыбался.
— Я по голосу слышу, что ты прямо сейчас улыбаешься. Можешь не отнекиваться.
— Ладно. Улыбаюсь. Насчет сердца была шутка. Согласен на длинный путь. Что ты хочешь на ужин?
— Пасту. Хочу пасту. И тебя.
— Я несъедобен. Не целиком. Мне пора.
— Окей. Шлю тебе горячий поцелуй. Думаю, к вечеру он как раз долетит. Кстати, а какими такими частями ты съедобен? Алло? Алло! И не думай, что, если ты бросишь трубку, я забуду этот вопрос!