Я осмотрел посылку - такие же серые ленты, как и вчера, и никаких звуков изнутри. Это уже радует.
“Босс, если там снова открытка, могу я ее пожевать?”
Я ничего не стал отвечать и осторожно открыл коробку. Бутылка персикового бренди и никаких открыток.
“Нет, Лойош, я не дам тебе это пить”.
“Если бы я захотел, я бы полизал из бокала у Кайры. В отличие от тебя, она не так ко мне сурова”.
“Заткнись, Лойош. Лучше подумай заодно со мной, что бы это все могло значить”.
“ Я в замешательстве, босс. Вряд ли волшебница из Левой Руки могла знать о том, что ты любишь фенарианский бренди”.
“Это знает каждая собака в нашем квартале, Лойош. Еще версии будут?”
Псионическое молчание в ответ на заданный вопрос раздражает, пожалуй, даже больше псионического смеха.
- Мелестав, найди Темека.
Волшебник появился незамедлительно.
- Темек, что в бутылке?
- Судя по этикетке, фенарианский персиковый бренди. Хороший выбор, босс.
- Темек, если бы я не умел читать этикетки, я бы позвал учителя драгейрианского, а не волшебника. Меня интересует содержимое.
- Это можно пить, босс. Ничего особенного. Впрочем, сорт мог быть и получше.
- Спасибо, Темек, это все.
“Босс, у тебя есть повод позвать Кайру прямо сюда”. - захихикал Лойош.
“Не думаю, что на бутылке осталось больше следов, чем на вчерашней открытке. Наш отправитель, увы, умеет продумывать свои шаги наперед.”
- Крейгар?
- Я здесь, босс.
- Ты был здесь все это время?
- Конечно, босс, как же иначе.
- Как ты относишься к фенарианскому бренди?
- Я не имею к нему никакого отношения, босс.
- Смешно. Кстати, я все время забываю тебя спросить, что ты об этом всем думаешь?
Крейгар молча пожал плечами. Странно, я надеялся, что он поможет мне докопаться до истины - голова у него всегда работала весьма сносно. В конце концов, он - драгейрианин, а потому может понять другого драгейрианина… или драгейрианку, как в данном случае, немного лучше, чем я.
Внезапно он снова заговорил:
- Милые жесты внимания, Влад. Хотя я бы, скорее, прислал цветы.
Я подавился воздухом. Я постарался тщательно скрыть, что я подавился воздухом от этих слов. Лойош истерически трясся у меня на плече.
“Он не промах, босс”.
“Я знаю. Когда мы вместе ходили по делам, он редко промахивался”.
“А когда…”
“Заткнись, Лойош!”
Впрочем, я знаю лишь одного драгейрианина, который любит сорт “Мертвецы с водорослями” также, как и я. Что я там вчера думал насчет того, что не собираюсь в Черный Замок?
“Кто это?”
“Влад Талтош. Добрый день, Маролан”.
“У тебя что-то важное, Владимир? Я крайне занят на Совете Драконов”.
“Я просто хотел спросить, любите ли вы до сих пор Оригигирет.”
“Владимир, ты отвлекаешь меня от Совета ради разговора о восточном бренди?”
“Это очень важно, Маролан, вы…”
“До свидания, Владимир”.
- Я вообще не люблю спиртное, Влад, в отличие от тебя. Если это все, то я могу уже заняться делами?
Я кивнул. Что-то творится странное, очень странное. Неужели за мной ухаживает…. Нет, Маролан, бегающий на свидания в напущенном им самим тумане - это, пожалуй, чересчур. Да и в целом, “Маролан на свидании” - это самый короткий анекдот, который я слышал. Хотя нет, есть и короче - “Алира спокойна”.
Крейгар исчез как-то слишком уж быстро, готов поклясться, что он чем-то был недоволен. Или разозлен. Или озадачен. Или что угодно, это же Крейгар.
- Босс, вам тут принесли....
Я согласился, что мне что-то принесли, и добавил, что я хочу это скорее получить. Мелестав приволок букет роз, выглядя при этом крайне глупо. Конечно же, букет был перевязан знакомыми серыми лентами.
- Мелестав. Мне надо срочно узнать, в какой швейной лавке недавно купили большую партию серых лент.
- Босс, но информацию обычно достает Крейгар…
- Ладно, ты свободен. Кстати, Мелестав. Я только что решил, что буду коллекционировать серые ленты. Надеюсь, ты не выбросил те, с прошлых коробок?
- Нет, босс, конечно, нет.
- Собери их все и положи мне на стол.
Мелестав начал покорно шуршать по комнате. Выложив мне на стол горку лент, он растворился за дверью. Мы остались наедине - я и проклятые тряпки.
Итак, что можно с них получить? Ленты. Серые. Гладкие. Пахнут - я принюхался - ничем. Плотная ткань, что-то в ней было такое… неправильное, что ли. Я поднял глаза и привычно не дернулся, глядя на Крейгара, возникшего в кресле.
- Крейгар!
- Да, босс?
- Узнай, в какой швейной лавке...
- Ни в какой, босс, это не просто ленты - мне кажется, что кто-то распустил на них свой старый плащ, - слух у него был острый.
Что ж, стало немного понятнее. Серый плащ - Джарег. У меня осталось в 17 раз меньше поводов для раздумий. Хотя, конечно, серый носят и Драконы - но лента, сделанная из плаща Дракона, скорее, была бы черной. Это же Драконы, в конце концов.
Итак, Джарег в сером плаще, который намекает на туманы. Я едва не рассмеялся, представив себе, как Марио Серый Туман за мной ухаживает, добравшись в Адриланку с Востока. Хотя… На свидании была драгейрианка. Головоломка не складывалась. Словно не хватало центрального и самого важного куска.
У меня начинала болеть голова. Бренди, цветы, что дальше? И почему это все для меня? Я ничем особенно не примечателен. Почти.
“У тебя есть кое-что, чего нет ни у одного драгейрианина, босс”, - прорезалась рептилия на моем плече.
“Мозги?”
“Усы!”, - прыснул Лойош.
“Ты не вспоминал про мои усы больше недели, считая с прошлого раза, Лойош. Ты не заболел?”
“Искал самый остроумный повод о них вспомнить, босс”.
“Ядовитый подонок”.
“Это комплимент, босс?”
“Заткнись и думай, кто бы это мог быть”.
“Знаешь, босс, у меня плохо получается думать о тех, кого я не знаю”.
Такой вариант мне, признаться, даже и не приходил в голову. Возможно, я не могу догадаться о том, кто шлет мне подарки, именно поэтому - я просто с ним не знаком. Что ж, это меняет дело. Если что-то не знаешь, надо просто узнать, и все решится само собой.
- Крейгар, а ты можешь узнать, кто это? - я решил сперва воспользоваться самым простым способом.
Наверное, это немного неправильно - заставлять своего любовника искать сведения о моем поклоннике? Хотя он и не искал, он мне попросту не ответил ввиду своего отсутствия в кресле. Вот подонок. Он словно специально избегал всего, что было так или иначе связано с моей тайной поклонницей.
Что ж, близился вечер, а никаких надежд на новую встречу так и не появилось. Влад, ты что, впрямь сидишь и надеешься на очередное свидание?
- Влад, у тебя проблема.
Я зарычал и метнул кинжал, даже не целясь. Не попал, что неудивительно. Это плохо. Это просто отвратительно. Если бы не странные мысли в моей голове, я бы не промахнулся. Начать промахиваться - это большая проблема для Джарега, даже комментариев Крейгара не нужно, чтобы это понять.
- У тебя нет подходящей вазы под эти цветы.
Вирра, да у меня, оказывается, проблемы каждый день. Интересно, Крейгар знает какое-то другое слово? Ну там “затруднение” или “ неприятность”?
- А еще я перехватил посыльного, он побоялся зайти, - передо мной легла записка. - Я могу чем-то помочь? Ну там, посоветовать что-то по поводу гардероба на свидание или предпочтительной линии поведения?
- Займись вазой, Крейгар. Ты, кажется, с этого начал. Только не черную, умоляю тебя.

Взгляд Крейгара мне не понравился. Он хмыкнул и испарился. Видимо, я ненароком сболтнул лишнего.
“Ожидаю целого Джарега в компании трех кинжалов, спрятанных чуть получше, чем рукава и сапог. Сегодня в полночь у реки. Гарантируется куст и туман. Остальное зависит от того, насколько больно кусается целый Джарег. Половину не берите, третьего на свидании быть не должно”.
Гардероб… Плюс два стилета в рукавах - думаю, отличный вариант усовершенствования гардероба к очередной странной встрече в тумане. Я закрыл двери конторы и поднялся к себе.

В спальне снова был раздевающийся Крейгар. И ваза. Серая, матовой глины, такая же незаметная, как Джарег, отправляющийся на “работу”. Интересно, он надо мной издевается таким способом?
- Приятной прогулки, Влад, - сказала мне спина Крейгара. - И спокойной ночи.
- Тебе обязательно спать здесь?
- Собирается дождь, постарайся не промокнуть.
- Убирайся из моей постели.
- Я нашел вазу. Ты поставишь в нее букет?
Интересно, если я сейчас брошу в него кинжалом, что-то случится?
- Могу оставить его тебе. Я даже не буду против, если ты посыплешь розовыми лепестками свою половину кровати.
- Так она уже стала моей…
- Вирра! Лучше выметайся, Крейгар.
- Ты сказал “Твоя половина”, Влад. Как мне теперь с этим жить?
Крейгар повернулся ко мне лицом и лежал, нахально закинув руки за голову. Я сцепил пальцы в замок, чтобы в руках не оказалось оружие. И разглядывал букет. Интересно, секс среди лепестков роз - это правда так романтично и настраивает на какой-то особый лад? Или они просто мешаются и раздражают? На Крейгара я не смотрел принципиально, не хотелось бы опаздывать на свидание по причине того, что я задержался в своей постели.
- Спокойной ночи, - прошипел я сквозь стиснутые зубы.
“Мне можно пожевать букет? Или лучше укусить Крейгара?”
“Твое дело - сидеть на жердочке и следить, что Крейгар не пересекал свою половину кровати. Если попробует - разрешаю укусить”.
“Ты уверен, босс? Я все-таки ядовитая рептилия, хоть и твой приятель-на-плече.”
“Нет. Просто сиди тихо”.
- Я немного обижен и раздосадован, Влад. Неужели тебе важнее шататься по туманам и мерзнуть, чем лежать со мной в теплой постели и старательно делать вид, что ты не видишь свою рептилию и то, как она за нами следит?
- Откуда ты знаешь про туман, Крейгар? - слегка напрягся я. - Ты читаешь мою переписку? Мне казалось, я давно вас с Мелеставом отучил от этой привычки.
- На реке ночью всегда туманы, - фыркнул Крейгар. - Не страдай излишней подозрительностью, ты пришел холодный и мокрый, так что явно шатался вблизи крупного водного объекта. До моря за пару часов ты бы не успел сбегать и вернуться обратно - а телепортации ты не любишь и лишний раз к ним не прибегаешь. Стало быть, река. Ночь. Вода. Туман. И ты провел там достаточно времени, чтобы твои волосы отсырели. Я сплю без одежды, мне легко понять, когда ко мне прижимается нечто замерзшее.
Это что это к нему такое замерзшее постоянно прижимается? Поешь яиц йенди, Влад, неужто ты ревнуешь? Или не ты, а тебя? Мысль о ревнующем Крейгаре неожиданно привела меня в хорошее настроение.
- Я вообще люблю любовные тайны.
Крейгар что-то пробурчал и отвернулся к стене, всем видом выражая, насколько я бесчувственный эгоист, оставляющий его в одиночестве. Точно выкину, сперва из кровати, потом из комнаты, потом вообще запрещу появляться на глаза после шести вечера, если это не по поводу срочного заказа.
- Я бы взял тебя с собой, но пока что не вижу никаких предпосылок к тому, что это ловушка.
- Ничего, когда ты разберешься, ловушка ли это или просто кому-то хочется внести в твою унылую жизнь ноту романтики и безумства, ты мне сообщишь. Ты, правда, хочешь, чтобы я спал в лепестках цветов? Они отвратительно пахнут.
- А мне казалось, это называется “тонкий аромат”.
Я переоделся, рассовал стилеты по ножнам, закрепленным на предплечьях, потом немного подумал, подошел к кровати и чмокнул Крейгара в затылок. Обернулся он так, словно его пнули, на лице застыло выражение недоумения:
- Влад?
- Это я в твою жизнь нотку романтики привнес. Наслаждайся, пока я не начал вносить в нее нотки безумства.
Крейгар вознес глаза к небу и протянул:
- С тех пор, как я работаю у тебя, Влад, в моей жизни и так достаточно безумств. Я вполне готов остановиться на романтике, если тебе будет угодно. Босс.
Последнее слово прозвучало несколько обиженно, но я не был в этом до конца уверен.
- Перестань ревновать и спи. Считай, что у меня работа. Мне не верится в то, что это просто любовное приключение, а угадать, кто это и что она от меня хочет, я пока не могу. Но ты же понимаешь, что для меня - это дело принципа. Никто не будет водить за нос Владимира Талтоша, особенно путем, подобным этому.
- Я понимаю, босс. Репутация, - казалось, он разговаривал со мной уже из-под подушки.
- Если сегодня что-то пойдет не так, завтра я обещаю взять тебя с тобой. Скажу леди, что решил разнообразить наши романтичные посиделки с держаниями за руки.
Крейгар то ли чихнул, то ли хмыкнул, то ли решил посмеяться.
- Если сегодня что-то пойдет не так, завтра может и не быть, Влад.
Вот поэтому я никогда не пытаюсь совмещать работу и личную жизнь - из-за того, что постоянно приходится выбирать. Я подумал, внес Крейгару меж худых лопаток еще немного романтики и направился прочь. В дверях меня настиг голос Крейгара:
- Ты становишься слишком доверчивым для Джарега, босс. Это неправильно.
Я решил не отвечать. Как будто я сам этого не понимаю. И вообще, кто первый начал?
“Владимир, у тебя проблемы?”
Отлично, теперь еще придется объясняться с Мароланом.
“Да, у меня есть бутылка бренди, которую мне неожиданно прислали и не подписались”.
“Я не занимаюсь такой чушью, Владимир”.
А я что, спросил, он ли ее прислал? Может, я ее хотел предложить распить вдвоем или что-то вроде того. Или чушь - это пить бренди? Хотя нет, чушь - это идти ночью к реке в туман, чтобы целовать руку незнакомой драгейрианке.
В любом случае, надо быть осторожнее, разговаривая с Драконом - все, сказанное Дракону, он примет на свой счет. И вам невероятно повезет, если он останется этим доволен.
Вдруг лестница под моими ногами начала исчезать. Что, Барлан побери, происходит?