Вампир возлежал на кровати. Весь из себя такой прекрасный и возвышенно-одухотворенный, что прямо плюнуть некуда. Ирвейн чуть покривился — ведь наверняка эта клыкастая сволочь что-то задумала. Пробить его ментальные блоки возможным не представлялось, так что телепат аккуратно выглянул из-за колонны, оценивая степень дрыхлости вампира. Ну и заодно все его прелести — кандидат на отпиленную голову прикрыться ничем не озаботился, так и дрых в натуральном виде.
— Ну ладно…
Крался к кровати Ирвейн так, словно шел по куриным яйцам. Конечно, сейчас три часа дня, просыпаться это неземной красоты создание и не подумает, но мало ли, кто тут сидит на охране тела.
— Добрый день, — прозвучало в полутьме комнаты.
Телепат постарался сделать вид, что это он вовсе не подпрыгнул, а постарался в срочном порядке сбегать на чердак через потолок за забытым там мешком под голову.
— Я могу вам чем-то помочь? — заботливо осведомился вампир, открывая глаза.
Ирвейн панически посмотрел в окно, сейчас плотно зашторенное. И бросился туда, на ходу срывая портьеру. Не до головы уже, выжить бы.
— Закрой! — взвизгнул вампир.
— Не нравится?
— Ковер же выцветает от прямых солнечных лучей! А ты знаешь, сколько он стоит?
Ирвейн в полном замешательстве повесил штору обратно. И повернулся. Вампир, скрючив пальцы, как когти, подбирался к нему, выразительно облизываясь и демонстрируя в оскале клыки.
— Отвали, — телепат поспешил метнутся за кровать.
— А ты мне нравишься, — вампир опять облизнулся. — Иди ко мне, мой сладенький, познай холод моих клыков на своей смертной шее.
— А не пойти бы тебе… погулять на пляж мимо церкви?
— Каждый день хожу, ничего интересного. Иди сюда, задрал уже бегать. Я пить хочу. Ну, не упрямься…
— Я тебе не коктейль с доставкой на дом.
— А кто ж ты есть? — удивился вампир.
Ирвейн оценить скорость передвижения собеседника не успел — оказался сбит с ног и прижат к этому самому драгоценному ковру.
— И не дергайся, мой поздний ужин, — предупредил вампир, примеряясь клыками к его шее, — запачкаешь ворс — сам будешь оттирать, руками.
— Извращенец, — констатировал телепат.
— Я?
Ирвейн только хмыкнул, не отвечая. Тело на соседство обнаженного вампира отреагировало достаточно недвусмысленно.
— Может, сперва отсосешь, потом напьешься? — телепат решил борзеть до победного финала.
— Не, сушняк замучил, — признался клыкастый. — Так что сперва напьюсь.
— А кровь остановить успеешь, прежде чем я тут помру в мучениях?
Вампир, не отвечая, облизнул шею телепата. Ирвейн зажмурился, ожидая вспышки боли, однако ее не последовало, клыкастый зачем-то присосался к шее, видимо, оказался из породы исключительных сволочей, обожавших жертву мучить перед укусом.
— Ну, вот и все…
Ирвейн потрогал шею, изумленно посмотрел на облизывавшегося вампира. И усмехнулся:
— Надеюсь, трахаться ты умеешь так, чтоб партнер хоть что-то чувствовал?
— А вот сейчас мы это и проверим, — хищно оскалился вампир.
Через час полностью удовлетворенный Ирвейн сорванным голосом объяснял вампиру, куда ему следует пойти и что там делать за такие выкрутасы с человеческой анатомией. Клыкастый довольно кивал, соглашаясь с тем, что завязывание партнера в узлы не является особо возбуждающим фактором. И ненавязчиво лапал несостоявшегося охотника.
— Ты вообще вампир или инкуб? — шепотом возмутился Ирвейн.
— Я сексуальный вампир! — гордо объявил клыкастый прежде, чем заткнуть рот занятием, которое ему явно нравилось больше разговора.
— Слышишь, — сонно пробормотал вымотанный телепат. — Как тебя вообще зовут? И ты кто?
— На седьмом часу знакомства ты решил проявить вежливость? Тэрн меня зовут. Я — принц.
От такого известия у Ирвейна глаза сами собой распахнулись:
— Ты — кто?!
— Принц вампиров, правитель Отблесков.
— Обалдеть, кого только порой не трахнешь в поисках приключений.
— Спи, приключенец, — отмахнулся вампир. — Потом поговорим.