ВЗАИМОНЕВЫГОДНАЯ СДЕЛКА

- Итак, насколько я вижу, ты снова ввязываешься в свои авантюры… - Элеан сел, видимо, привычки расхаживать туда-сюда некромант не имел, а, может быть, просто берег тело.
- Ты изначально выбрал неверный тон, Кел, - Кель устало провел ладонью по лбу. – Что тебе нужно от меня сейчас?
- Давай заключим союз? Мне это нравится меньше, чем тебе, но все же…
Голос Кел-Тузеда звучал глухо и тоже как-то утомленно, но при всем этом растерянно. Создавалось впечатление, что он явно не знал, как вести себя дальше, словно какие-то его планы были нарушены и сейчас некромант пытался судорожно придумать нечто, что позволило бы всем выпутаться достойно из сложившейся ситуации.
- Я предлагаю тебе помочь мне и моему повелителю, а взамен... Взамен я научу тебя кое-чему, что пригодится тебе в походе против Пылающего Легиона.
- Некромантии? Неплохо, очень даже неплохо. Но мне это не нужно, - Кель отмахнулся. – Если мне захочется изменить Свету, я обращусь к наследию деда.
- Давай отойдем, - Элеан стал неуклюже подниматься.
- Покинь его тело, со мной ты можешь поговорить и так… Ох, как долго я буду искупать свою вину перед миром.
Артас изумленно взглянул на принца эльфов, не разобравшись толком в смысле его фразы. Кель молча кивнул паладину, призывая следовать за собой. Артас поспешил сдвинуться с места.
- Извини, - монотонно пробубнил Кел-Тузед, зависая мутным облаком перед ними. – Простите меня, наставник, я не оправдал ваших ожиданий.
- Наставник? – Артас в замешательстве смотрел на Келя. – Так ты был его учителем?
- Не скажу, что он был моим самым лучшим учеником, - эльф пожал плечами. – Ударился в некромантию, хотя я его учил огненным заклинаниям, напустил чуму, хотя я учил его помогать людям и не обращать магию во зло. В общем, Кел, я тобой очень недоволен. И радуйся, что погиб ты от рук принца Менетила. Если бы на его месте был я, мы бы сейчас не разговаривали, это уж точно.
- А вы, учитель, тут же побежали за мной, как это приятно.
- Я не имел права выпускать тебя в мир. Надо было вместо посвящения тебя в мастерство убить на месте, а не потворствовать твоему желанию изучать темную магию. И уже, тем более, не выпускать тебя за пределы Даларана.
Кел-Тузед глухо хохотнул:
- Все было предначертано заранее, но сейчас ты спутал все карты. Впрочем, возможно, что теперь у нас появится полная рука козырей. В конце концов, теперь не только мой повелитель в раздумьях, ты заставил задуматься и демонов, а эти твари весьма туго соображают, когда дело касается непредвиденных сюпризов.
Кель тихо фыркнул, опускаясь на землю, подобрал ноги под себя, сложил руки на коленях и уставился на расстелившееся перед ним туманное покрывало - видимо, Кел-Тузед изо всех сил подчеркивал, какое он испытывает уважение к своему учителю, даже не старается быть выше его.
- Рассказывай. Что у тебя там за повелитель?
- Король-лич.
Кель зашипел, как кот, на которого плеснули водой из ковша. Кел-Тузед продолжал:
- Если ты желаешь нанести поражение Пылающему Легиону, тебе не обойтись без его помощи. Мал`Ганиса не сразит даже твой замечательный фамильный меч. В руках династии Санстрайдер он могущественен, но и Пылающий Легион обладает теперь кое-какими способностями… К тому же, будем честны, принц, но в руках короля Дат’Ремара меч был напоен полной мощью, которой не обладает теперь.
Артас снова положил руку на плечо Келя, предупреждающе сжал пальцы, намекая, что эльфу лучше вести себя спокойно – паладин уже заметил, насколько болезненно Кель относится к упоминанию своего деда.
- Дальше.
- Ты вернешь к жизни меня, я помогу тебе добыть оружие, которое действенно против Пылающего Легиона… И помогу собрать армию.
- Армию нежити? – Кель приподнял бровь. – Ты мне предлагаешь стать королем мертвых?
- Именно так. Моему повелителю нужно новое тело. Молодое сильное тело, в котором он обретет новую жизнь.
- Кель, нет! – торопливо выкрикнул Артас.
- Ты всегда можешь занять его место, юноша, – вкрадчиво предложил призрак. – Заполучить измененного паладина будет наивысшим счастьем для моего повелителя.
- Кел, - эльф предупреждающе нахмурился. - Не смей впутывать паладинов в это дело.
- Хорошо. Подумай сам, принц. Армия людей, армия эльфов... Это все, конечно, хорошо и даже очень. Но, имея за своей спиной армию мертвых, многочисленную армию, покорную любому твоему слову, ты сумеешь победить Пылающий Легион. Имея знания о некромантии, ты сможешь возвращать павших воинов к жизни, увеличивая свое войско.
- Я должен подумать.
- Подумай, я буду ждать. Принц Менетил покажет, где лежат мои кости.
- Я не сказал, что соглашусь, - повысил голос Кель. – Я сказал «Подумаю».
- Подумайте, учитель.
Облачко истаяло в воздухе. Артас молча смотрел на Келя, в очередной раз не в силах подобрать правильных и нужных слов, которые сейчас были так важны для принятия правильного решения.
- Я не принадлежу Свету…
- Да, принц Санстрайдер.
- В конце концов, что мы теряем? Я смогу справиться с магией Нер-Зула, обратив ее нам на пользу, а если они найдут другое вместилище для Короля-лича, кто знает, чем это все может обернуться.
- Вам виднее, принц Санстрайдер.
- Сразиться с нежитью будет легче, чем с Пылающим Легионом…
- Разумеется, принц Санстрайдер.
Артас счел за лучшее исполнять роль голоса утешения, а не разума. Паладинская натура требовала возмутиться, возопить, что он никогда не позволит, не допустит, не отпустит и вообще… Но при виде того, как Кель что-то медленно чертит в дорожной пыли пальцем, внутри Артаса что-то сломалось, выпуская на волю странное пламя. Наверное, будь здесь Утер, он бы объяснил, что это треснула юношеская уверенность во всесильности Света, который сейчас всей мощью не мог спасти одного-единственного эльфа.
- Но ведь должен быть какой-то другой выход.
- Придумайте, принц Менетил. Придумайте… Король-лич не остановится, пока Восточные королевства не охватит чума. Чума, демоны, нежить – и достаточно лишь одного моего «да», чтобы получить контроль над всем этим, спасти Азерот… Пожертвовать одним, чтобы спасти всех, помните, принц Менетил?
Артас повернулся в сторону города, все еще превращенного в гигантский погребальный костер, долго смотрел на стены, объятые пламенем, неугасимым чародейским огнем, выжигающим скверну.
- Такое не забывается, принц Санстрайдер.
- Перейдем уже на «ты» и по имени, - отмахнулся Кель.
- Я не забуду того, что ты сегодня сделал для всех людей, Кель.
Принц немного помолчал. Затем заговорил:
- Шел дождь. Я гулял по Даларану, когда увидел у стены ребенка, пытавшегося укрыться от этого ливня под навесом. Помню, меня поразили его глаза – такие спокойные и горькие, он явно уже не верил в то, что к нему хоть кто-то может быть добрым в этом мире. Мальчик оказался сиротой, его родители погибли несколько лет назад. К счастью, у моего найденыша оказались магические способности, так что я пристроил его на обучение… Шли годы, я занимался своими делами, мой найденыш рос, копил магическую силу, изучал тайны искусства магии. Он читал все, что мог найти – старинные манускрипты, таблички, надписи у статуй в святилищах он расспрашивая буквально обо всем. И он стал могущественным волшебником. Я помню, какой гордостью был исполнен, когда мой воспитанник занял место среди Кирин Тора…

- Это был Кел-Тузед?
Кель кивнул:
- Да. Прятавшийся от дождя под мантией мимохожего эльфа ребенок вырос и стал могущественным некромантом, предав и тот дождь и свои слова о том, что он знает цену истинного милосердия и всегда будет добр к людям. А его учитель вскоре преподаст ему последний урок…
- Мне жаль. Я соболезную твоей потере. Наверное, терять ученика нелегко.
- Терять учителя еще тяжелее, Артас. А я потерял в своей жизни обоих. Сперва я лишился своего наставника, покинувшего Кель-Талас… Потом меня предал мой ученик…
- Тебя учил магии король ДатРемар?
- Он не учил меня, он передал мне свою магию. Учили меня другие, я уже не помню ни их лиц, ни их имен. И именно от деда я получил свой самый главный урок, который придется узнать и тебе, Артас.
- Что за урок?
- Все уходят.
Артас моргнул. Кель поднялся из пыли.
- Все уходят, Артас. Рано или поздно уйти придется всем. Вопрос в том, сгоришь ли ты, распавшись огненными искрами или с шипением утонешь в болоте. Я выбираю сгореть в пламени солнца. Спасти мир, получить свои несколько строк в памяти рас Азерота, стать легендой… Что может быть лучше?
- Править в мирных землях, Кель. Встречать солнце, радоваться рассветам.
- Чтобы ты правил в мире, кому-то придется умереть. И пусть этим кем-то стану я.
- Зачем? Зачем кому-то умирать вообще?
Эльф чуть изогнул в улыбке губы:
- Хороший вопрос. Когда-нибудь ты и сам поймешь, что цена мира – это кровь, а мирная жизнь всегда оплачивается войной.
Артас молча следовал за Келем, стремительно шагавшим к Элеану, распростертому на земле.
- Я согласен, - произнес эльф в пространство, ни к кому не обращаясь.
По рукам его пробежало синее пламя, нырнуло под рукава мантии, исчезая. А затем Элеан, на которого упало несколько капель этого огня, открыл глаза, горевшие, словно огоньки на кладбище. Артас содрогнулся, на миг ощутив, как все пространство вокруг пронизывает тень смерти, дышащая мраком, холодом и тоской. Затем все пропало, снова оставляя солнце.
- Кель!
Андромат уже спешил к ним, встревожено осматриваясь.
- Все в порядке, - принц повернулся к жрецу.
- Во имя Солнца! – в голосе Андромата звучала неприкрытая печаль. – Что с тобой, Кель?
- Я сделал то, что должно… Отправляйтесь в Кель-Талас, подготовьте отца к моему визиту. Он знает его цель.
- А ведь он не верил, что ты так поступишь, - жрец с тоской и нежностью смотрел на Келя.
- Он знает, - глухо повторил принц, отворачиваясь. – Разместите людей в Кель-Таласе, отправьте гонцов к королю Теренасу, скажите, что мы ждем его на совете в Кель-Талас.
- А что ты намерен делать?
- А мы с Артасом прогуляемся… Тут недалеко.
Эльфы уже покидали окрестности, один за другим исчезая в раскрытых порталах. Кель молча смотрел, как алая лента втягивается в мерцающую арку, рассеянно теребил край широкого рукава мантии. Неподалеку прощалась с мужем Иренна, все никак не могла оторваться, плакала.
- В чем дело? – Кель повернулся к ним.
- Я иду с вами, - Элеан взглянул в его сторону. – Вы ведь меня воскресили. Теперь я служу своему новому королю. Приказывайте, ваше величество…
- Не надо почестей, Элеан, я еще не король.
- Вы им станете. И для меня честь стать первым, кто увидит ваше возвышение. И падение Пылающего Легиона.
- Ну вот, - Артас старался говорить шутливо. – Ты уже начал собирать верную армию. Вон, военачальника себе раздобыл.
- Скоро и советника получу, - бледно усмехнулся Кель. – Да уж, а ведь еще сегодня утром я просыпался с мыслью о том, как скучно стало в Даларане.
- Ну, теперь повеселимся. Ну или уж точно не заскучаем. Останки Кел-Тузеда охраняют паладины Серебряной Длани. Получить их будет… Ммм… Сопряжено с некоторыми трудностями.
- Но только этот пройдоха может помочь нам в путешествии.
- А почему ты просто не отдал ему тело Элеана? – полюбопытствовал паладин.
В этот момент верноподданические чувства Иренны сильно пошатнулись вместе с лестной оценкой умственных способностей некоего блондина-принца.
- В облике лича он мне будет полезнее, - ужом вывернулся Кель. – Как и Элеан – в качестве рыцаря смерти. Опять же, сейчас у меня есть практический материал для одного интересного опыта…
«Практический материал» хмуро глянул на эльфа, явно уже не так яростно пылая любовью к своему королю и готовностью идти за ним на «интересные опыты».
- Леди, нам пора, - Андромат, следивший за тем, чтобы и люди и эльфы убрались в портал, подошел к ним, кивнув Иренне.
- Верните мне моего мужа… Живым… Мертвым и невредимым.
- Так живым, мертвым или вернуть? – уточнил Кель.
- А вы можете его оживить обратно? Вы ведь про эти опыты?
Судя по глазам Элеана, он сейчас усиленно думал, кому Иренна друг, ему или Келю.
- Я не изучал некромантию настолько глубоко, но если эта порча похожа на демоническую скверну, а учитывая сходность их характеристик и происхождение, можно попытаться подобрать противодейственные чары, то есть возможность обращения чар вспять, хотя я не уверен, что нить жизни можно сплести обратно, не нарушая целостности ауры.
- А самое страшное, - трагически буркнул Артас. – Что я все понял.
- Нет, самое страшное, что я ничего не понял, - откликнулся Андромат.
- А я поняла, что Элеана можно оживить.
- Ну, я могу кое-что попытаться с ним сделать. Противоестественное, правда…
Элеан нервно прикрылся невесть где раздобытым двуручным мечом, видимо, фантазия ему не отказывала даже в мертвом состоянии тела.
- А ты о чем? – простодушно поинтересовался Артас.
- Оживить я его могу, что против законов природы… Наверное… Так, а вы все сейчас о чем подумали?
- Я думаю, что очень есть хочется, - сознался паладин.
Кель возвел глаза к небу, вручил Артасу невесть где добытый сухарь, судя по внешнему виду, привезенный еще Дат’Ремаром из Элдре’Таласа, причем этим сухарем доблестный Высокорожденный явно крошил демонов налево и направо, как кастетом. На самом краешке отпечатались чьи-то зубы, которые их владелец явно в этом угощении оставил, а впоследствии их кто-то силой выдрал из сухаря.
- Кушай, – любезно предложил Кель. – Свеженький кель-таласский сухарик.
- Ему всего пять тысяч лет, - поддакнул Артас, мрачно разглядывая угощение. – Нет уж, воздержание полезно для здоровья. Умеренность есть истинное паладинское качество.
- Это от слова «умереть», под которым подразумевается «от голода»?
- Нам пора, - ненавязчиво намекнул Андромат.
Иренна кое-как оторвалась от мужа, позволяя увести себя. Порталы схлопнулись, оставляя на дороге только задумавшегося о чем-то эльфа, молчаливого рыцаря смерти и горько вздыхающего паладина, пытавшегося разгрызть сухарь.