Крис открыл дверь своего нового дома, с интересом принюхался. Пылью не пахло, кровью и разложением — тоже. Детектив опустил на пол сумку и двинулся осматривать жилье, знакомясь попутно с тем, что новые знакомые успели ему сюда напихать. Первым открытием стало огромное старинное зеркало в полтора человеческих роста в гостиной.
— Кровавая Мэри, Кровавая Мэри, — в зеркале заклубился туман. — Кровавая Мэри.
Мэри выпорхнула из зеркала, Крис машинально протянул руку, помогая.
— Спасибо, детектив, вы так любезны.
— А зеркало тут специально поставили?
— Конечно. Вам в одиночестве оставаться пока что не нужно, вы же не умеете отличать друзей от врагов. Не хотелось бы, чтобы вы, например, принялись стрелять в Подкроватный Ужас, когда тот полезет знакомиться. Или, наслушавшись страшилок, не попытались пристрелить Кэндимена. Или впустили в дом кого-то, кого не следует.
Крис уже не ощущал себя настолько глупо, видимо, бояться он устал. И лишь покорно кивал. Мэри смилостивилась:
— Вообще, единственные, кого вам тут следует бояться по-настоящему, это люди.
— А тут еще и люди есть?
— Конечно же. Есть, вы просто не успели с городом познакомиться. Кстати. Люди вам как раз и расскажут обо всяком, что тут творится. Кстати, если это какая-то страшилка, можете смело идти внутрь дома или в лес. Но, если вам рассказывают о каком-то добром духе или помогающей доброй ведьме… — Мэри на мгновение запнулась, вспомнив, что Крис тоже человек.
— Мне как раз и следует стрелять в нее, так?
Мэри кивнула, затем снова улыбнулась:
— Но вообще, вас будут просить расследовать пропажи детей и животных, в большей степени. Я дам вам план Райской Долины… Ночной. И отмечу четыре наиболее популярных места, куда местные подростки лазают за острыми ощущениями. Будете возвращать их домой, слава ваша будет множиться.
— А то, что я с Реем был на прошлом задании?
— Ну так Рей ничем от человека не отличается внешне. Многие из нас живут среди людей днем.
Крис кивнул, опустился в кресло. Наверху раздалось какое-то ворчание, детектив подскочил, нащупывая оружие и серебряный крестик. Мэри положила ладони ему на плечи:
— Это ваш домовой просыпается, не трогайте его. Старичок давно не видел живых, может и пошуметь ненароком, забыл, как прятаться. Он научится. Только постарайтесь подружиться.
— Блюдце молока? — Крис попытался припомнить все, что слышал о домовых.
— Именно. Кстати, ваш всеяден. Просто позвольте ему иногда лакомиться тем, что у вас есть в холодильнике. Если не хотите чем-то делиться, начертите вот такой вот знак, — Мэри нарисовала на поверхности своего зеркала руну. — Он не тронет то, что вы, например, приготовили для гостей или для себя на завтрак.
Крис вынул блокнот, перерисовал на всякий случай знак.
— Если совсем боитесь, рассыпайте соль. Но учтите, что я, например, тоже не смогу отреагировать в случае опасности своевременно. Да и соль способна отпугивать только призраков и демонов. Оборотня вы остановите лишь серебром.
— Освященным?
— Если в этих местах вы найдете что-то освященное, — прыснула Мэри. — То оно все ваше.
— Не балаболь, балаболка, — густым басом провозгласили за окном. — Детектив, я вам поесть принес на первое время. А то у этих призраков никакого понятия о том, что нужно живым. А вы еще и человек, хрупкий вы у нас. Гоните мисс нашу в кружевной воротник… И обустраивайтесь.
— Негодяй, — ничуть не обиделась Мэри, делая шаг к зеркалу. — До встречи, детектив Райнер.
Крис сходил за сумкой, поднялся в комнату, выбранную в качестве спальни, покосился на запертые двери стенного шкафа:
— Есть кто?
Это было глупо, но почему-то он совсем не удивился, когда изнутри проворчали:
— Есть. Вам вещи повесить? Открывайте двери, не бойтесь.
— А по ночам будете выползать и душить? — Крис распахнул дверцы и принялся перекладывать и развешивать вещи.
Шкаф хохотнул, но промолчал. Сзади опять заворчали, но оборачиваться Крис не стал, спокойно развесил свои вещи, закрыл шкаф и пошел искать постельное белье в нижнем его отделении. Ворчание повторилось с легкой укоризной — видимо, домовой, соскучившийся по живым, хотел сам все делать для детектива.
— Хорошо-хорошо.
Крис пошел вниз, следовало втащить оленя, подумать над его разделкой и распихать мясо по морозильнику. Вендиго уже ушел, не ожидая благодарности. Детектив все-таки воспользовался советом Мэри, провел дорожку соли у двери на задний двор, решив, что те, кому надо, через переднюю войдут. И стал думать, как освежевать оленя.
— Вам помочь? — над забором возвышалась огненно-рыжая голова. — Я — Райл, отец Хелены.
— Заходите, — на всякий случай разрешил Крис.
Оборотень легко перемахнул забор, осмотрел оленя:
— Сейчас все сделаю.
Крис посмотрел на топор, висевший на поясе у Райла, пошел заниматься своими делами, например, снимать чехлы с мебели и изучать содержимое холодильника. Как ни странно, но в глубине холодильника притулилась упаковка из знакомых пакетиков с кровью, прячущаяся за пакетом молока и бутылками пива.
— Вот мерзавец… — усмехнулся Крис, сообразив, что холодильник забивал ему Рей, не упустивший случая намекнуть, что забежит вечерком на огонек.
В общем и целом, осмотр кухни показал, что здесь есть все, даже больше — нечисть и нежить расстарались, обустраивая своему человеку быт, натащили техники от холодильника до автоматической чеснокодавки, забили холодильник едой. А в одной из кастрюль лежал листок. «Располагайся, обустраивайся. Гони всех в шею. Целую. В.»
— Сука… — Крис смял листок в кулаке.
Красавца-соблазнителя звали Вирафаз и именно от него и было послание. Крис уже успел выяснить, что хвостатого сволочного обольстителя тут все знали, как крайне ветреную и непостоянную натуру. Хорошо хоть, инкубом он не был, иначе Крис бы сразу попытался свернуть ему шею. Вообще-то, после той встречи, когда Крис бесславно грохнулся в обморок в лесном домике, они не виделись — Вирафаз благоразумно спас хвост.
— Посторонитесь, — пропыхтел Райл, втаскивая мясо.
— Возьмите себе половину, — предложил Крис. — Я один столько не съем. А гости явно мяса не едят.
Райл обрадовался, стиснул его руку, потряс:
— Вы очень добрый человек, детектив.
Крис кивнул и пошел осматривать самую интересную часть дома — подвал. Чердак он уже навестил, убедился, что там никто не живет и ничего там не стоит, кроме рассохшегося кресла-качалки. А вот подвал…
— Охренеть, — пробормотал Крис, разглядывая просторнейший подвал без всяких полок, зато с двумя роскошными креслами у дальней стены.
Кроме них, посреди подвала стоял постамент, на котором возвышался огромный гроб. Крис опасливо приблизился, заглянул. В гробу покоилось незнакомое тело, вернее, два тела, трогательно державшиеся за руки мужчина и женщина. При его приближении женщина чуть взмахнула ресницами, пытаясь проснуться.
— Извините, — пробормотал Крис.

Вампиры при звуке его голоса проснулись окончательно, воспарили над гробом.
— Добрый вечер, юноша, — ласково поздоровался вампир. — Я — Антуан Линберг, это — моя супруга Летиция. Надеюсь, вы не один из охотников?
— Н-нет, — Крис даже поклониться умудрился. — Кристофер Райнер. Я… Меня поселили в вашем доме.
Летиция встала на пол, приветливо улыбнулась:
— Вот как, что ж, мы очень рады тому, что дом наполнится жизнью. Здесь порой так тихо, наш птенец так беспечен, заглядывает к нам, старикам, редковато.
— Рей? — догадался Крис.
Антуан кивнул, осмотрелся:
— Я чувствую, что время еще не клонится к закату.
— Простите, — снова пробормотал Крис. — Я дом осматриваю… Рей не предупредил меня. Я б не осмелился вас тревожить.
— Ничего, все в порядке. Просто нанесите нам визит чуть попозже.
Крис снова кивнул и покинул подвал, чувствуя, как бешено колотится сердце. Ничего себе, соседи, дом и вообще…
— Ничего, я привыкну. Я должен…