- Галий...
- Ммм? - дракон чистил меч, но стоило Тритану подать голос, как оружие исчезло, а Галий развернулся к мужу. - Как ты себя чувствуешь?
- Уже лучше, - сил хватило даже на улыбку.
Даром воскрешение мужа для нервов директора не прошло - истерика была на высочайшем уровне, профессиональна и безупречна. Нервничать Тритан умел так же первоклассно, как и работать. Разметанную в каменную крошку оранжерею сейчас отстраивали с фундамента. К счастью, студенты успели рвануть при виде сверкающего магией как лавка артефактов директора куда глаза от ужаса косили. Тритан громил ни в чем не повинное здание примерно с четверть часа, пока от истощения не свалился. Галий мужа унес в комнату, на все попытки лекарей явиться отвечал драконьим ревом и скрипом крыши Академии. Профессорский состав благоразумно сделал вид, что директор в отпуске. Учебный процесс понемногу вынужденно вошел в привычное русло. Студентам объяснили, что у архимага перемкнуло от избытка мудрости магию.
Галий подошел к постели, уселся на краю, посмотрел, склонив голову набок:
- Тебе надо спать.
- Ответь на один вопрос.
Дракон кивнул:
- Спрашивай, разумеется, отвечу.
- Ты больше не уйдешь?
Галий посмотрел на мужа, развел руками:
- Ну как я тебя брошу в таком состоянии?
Тритан вздохнул, прикрывая глаза. Ну да, конечно, как всегда. Удержать Галия при себе можно было только одним способом – болезнью. Чем тяжелее была болезнь, тем дольше дракон оставался рядом. Порой Тритан думал, что Галий ожидает, а не помрет ли, случаем, любимый супруг, освободив дракона от данных брачных клятв.
А клятв этих было много. Если бы каждую можно было превратить в цепь, дракон бы не взлетел, спутанный по крыльям и лапам. И за язык его никто при этом не тянул, равно как и не приставлял меч к горлу. Тритан вообще на собственной свадьбе плохо понимал, что вокруг творится, он очень устал, хотел спать, у него была преддипломная сессия в университете. А Галий вообще любил трепать языком, в тот момент он вещал примерно так же, как всегда, эльфийская сага о любви отдыхала. Задремал Тритан примерно на пылком желании Галия "сплетаться в поднебесье хвостами под полной луной, чей свет лишь жалкое подобие даже краткого отблеска твоих глаз, когда ты смотришь на меня в то время, когда край закатного солнца робко касается края крыши дома, который я обязательно построю для нас", проснулся где-то на звездах, которые непременно должны выстлать им постель и зачем-то осыпаться дождем от осознания своей ничтожности рядом с ним. И на вопрос, согласен ли он принять от Галия сердце, лапу, крыло, гребень и прочую драконью расчлененку вкупе с пещерой, постелью, сокровищем – разумеется, совершенным мусором рядом с Тританом – жизнью, душой и прочими составляющими, буркнул "Да" и попросился спать.
Наутро в Галия летели все подарки, мебель, посуда, заклинания и взбешенный Тритан с магическим посохом наперевес. Дракон берег дыхание и бегал вокруг дома, не размениваясь на увещевания теперь уже мужа, подпрыгивал и временами ойкал, когда посох его догонял. Наконец, Тритан выдохся. Галий машинально пробежал еще четыре круга и остановился.
- Успокоился?
К вечеру в Университет явился черный дракон, развел лапами и сообщил, что студент Тритан Сарго на занятия не придет, потому что нечаянно женился и теперь его никаким средством не поднять с кровати, разве что на самой кровати и частями. Улыбнулся ящер при этом столь похабно, что преподавательский состав не посмел ничего возразить.
В какой именно момент Галий стал пропадать в походах, Тритан сказать не мог. Но все чаще вспоминал анекдот про то, как и чем разные расы удерживают супругов. Вампиры – питанием, оборотни – воспитанием, демоны – властью, тритоны – страстью, наги – лестью, дроу – местью, инкубы – телом, кентавры – делом, эльфы – шиком, сирены – криком, люди – плетьми, гномы – детьми, драконы – лаской, русалки – пляской. Оставалось определиться со своей собственной расой. Но пока он определялся, Галий погиб.
- Значит, уйдешь…
- А ты бы хотел, чтобы я остался?
В такие минуты Тритан думал, что драконья мудрость очень уж сильно преувеличена. Однако сил что-то съязвить не было, он просто кивнул. Галий смотрел с какой-то растерянностью:
- Правда?
- Дай угадаю следующий вопрос. "А зачем?".
Дракон явно хотел сбежать через ближайшее окно, не оглядываясь, туда, где все просто и понятно, на очередную войну, где не надо напрягать мозг в попытках понять загадочную душу мужа и странные взаимоотношения в семейной ячейке. Тритан его спасать не собирался, в самом деле, сколько можно уже удирать, не оглядываясь и являться раз в год бледным призраком?
- Ладно, я останусь… Если ты правда хочешь… Но это странно, меня обычно никто не ждал.
У анекдота про мужей было еще одно продолжение, которое Тритан намеревался воплотить в жизнь. "Медузы – очами, маги – речами".
- А сколько раз ты был женат?
- Эээ… Ну… Я как-то это… там оранжерея недостроена, вот.
Тритан заподозрил, что Галий собирается просто посчитать количество браков в тишине и покое, потом все-таки что-то припомнил. Про то, что количество рогов в короне у дракона равно количеству браков.
- Ну иди, строй. Единорог ты мой чешуйчатый.