Какая красота. Из Турции внезапно вернулась наша класснуха. Вот прямо как гром среди ясного неба.
У нас как раз шла литература, Димочка, сидя на столе и болтая ногами, увлеченно нам рассказывал про творчество Куприна.
-А почему браслет гранатовый? Он из зерен граната, что ли?
-Не совсем, но эти камни действительно напоминают зернышки этого плода. Вот, знал, что спросите.
И Димочка выволок из кармана темно-красный браслет.
-Вообще-то, гранат – это минерал. И он бывает не только красным - красный, ярко-красный, оранжевый, лиловый, зелёный, фиолетовый, чёрный, хамелеоны, при свете солнца — синевато-зелёный, под светом электрической лампы - лилово-зелёный.
Браслет пошел по рядам. И как раз в тот момент дверь открылась. Димочка еле успел спрыгнуть со стола. Лиска оперативно сховала украшение. И на нас наебнулось счастье.
-Здравствуйте, мои детки. А где же ваш новый учитель?
Мы все посмотрели на пытавшегося слиться с доской стажера. Правильно, он сразу что-то заподозрил. У-умный. Интересно, их в университете специально натаскивают в хамелеонов играть?
-Простите, вот ЭТО – мой стажёр?
Димочка одернул футболку. И вежливо улыбнулся, поправляя очки на переносице.
-Здравствуйте.
-Та-ак…
Эта пизда посмела посмотреть на нашего Димочку как на вошь.
-Дмитрий Сергеевич, я даю вам десять минут…
Стажер улепетнул за шкафы, к вешалкам. Вышел в костюме.
-Сейчас проверим, чему вы их тут научили.
Судя по всему, Ирка была сильно не в духе. Наверное, ее очередной ебарь прокатил мимо ворот, вот она и ищет оторваться.
Класс мигом подобрался. Нет, учил-то нас Димочка, конечно, качественно. Только вот своеобразно довольно.
-Ну, что вы прошли?
-Творчество поэтов Серебряного века. Поэму «Двенадцать». Блока.
-Откуда у вас взялось творчество поэтов Серебряного века, если по программе его не было? – завизжала класснуха так, что у нас барабанные перепонки задрожали и прогнулись.
-Я подумал, что сразу вгружать класс в насыщенную и сложную программу смысла не имеет, тем более, что на итоговом тестировании…
-А кто вам разрешил их готовить к итоговому тестированию?
А с хуя ли такие заявы? Димочка несколько минут являл собой картину выкинутой на берег камбалы – хлопал ртом и выпучивал глаза. Ну ладно, весь класс дружно изображал аквариум, в который кинули кипятильник.
-А кто мне запретил? – наконец, выдавил стажер. – Вы не давали никаких указаний на этот счет?
-Вот именно! Если б я хотела, чтобы вы с ними занимались… О, Елена Викторовна, как хорошо, что вы здесь.
Димочка панически стрельнул по сторонам глазами, подвигаясь уже ближе к окну. Плевать, что третий этаж, видимо уже.
-А что, Ирина Михайловна, у вас какие-то проблемы?
-А это вообще-то непедагогично – выносить разборки преподавательского состава к ученикам, - сообщил я.
Стажер благодарно дернул пяткой. Ну уж нет, меньше, чем на поцелуй, я не согласен.
-А ты б, Елецкий, вообще молчал. Вот, Елена Викторовна, посмотрите, до чего ваш стажер довел класс? Распустил! Они хамят! Огрызаются!
-Дмитрий Сергеевич, а вам сколько практики осталось?
-Два урока, - сообщил Димочка.
Мы застонали.
-Ну не уходите от нас.
-Ничего, мы вам их так проставим, - со зловещей улыбкой пообещала директриса. – Придите сегодня за вашей характеристикой.
-Ага, - согласился Димочка. – Приду.
-Поскольку Ирины Михайловны не было, то я вам дам характеристику и от школы и от классного руководителя.
Да уж, блядь, ты дашь. Однако две эти гюрзы на стажера смотрели так, что вмешаться никто не посмел. Вернее, Васенька открыл было рот, чтобы что-то сказать, но Дмитрий Сергеевич взглядом обвел класс, заставляя умолкнуть.
-Януш Сергеевич…
-Как вы его называете?
-А вы никогда про Януша Корчака не слышали?
-Что за детские выходки. И как вы смеете поощрять их.
Ну вот. Добавили проблем.
-Я еще в журнал успеваемости загляну.
Елена Викторовна скривилась. И выдавила:
-Как ни странно, но одиннадцатый класс шагнул далеко вперед по успеваемости, Дмитрий Сергеевич сумел подобрать хорошую мотивацию.
Я вспомнил «мотивацию», зажмурился.
-Хотя его поведение…
В общем, Димочка ушел. Характеристику ему выдали, даже довольно неплохую – настояли все учителя.

В сентябре я впервые шагнул под своды педагогического университета. И замдекана, улыбаясь, представила нам:
-А это – кафедра зарубежной литературы и наш лаборант Рейтар Дмитрий Сергеевич.
Я поймал взгляд поднявшего голову Димочки и сладко улыбнулся. Кажется, все самое веселое только начинается.