Никогда оружейник Солей не думал, что кто-то его сердце затронуть сумеет настолько, чтоб он света не видел, меча не мог сковать толком. А вот поди ж ты, заглянул к соседу-травнику за солью, увидел эльфа незнакомого в доме, так и слова все растерял, как глухонемой только и мычать мог, жестами изъяснялся.
А хорош эльф тот – волосы волнами льняными ниже пояса струятся, глаза колдовские, что изумрудов краше, пальцы тонкие длинные да не нежные, кольцами не унизанные, только какое-то простенькое золотое колечко нацеплено, побрякушка дешевенькая.
- Кто такой? – кое-как оружейник с собой справился.
Сирин улыбается:
- Гость в дом явился, отец мужа моего.
По сердцу свекор Сиринов Солею пришелся, так по сердцу, что словами не сказать. Только что ему, эльфу красивому, оружейник какой-то. Ушел к себе Солей, слова не сказал больше. А к утру сладил он клинок, на эльфа того похожий, легкий меч, тонкое лезвие, вроде и как игрушка негодящая, такой меча наемничьего не сдержит, от взгляда погнется. Только знал Солей, что вовеки меч этот не сломается, любую сталь рассечет легче платка шелкового. Не в пламени калил, в огне сердца, не льдом охлаждал, слезами своими горькими.
Приложил он к мечу тому запястье узорчатое, наруч боевой, на браслет похожий, легкий да серебристый, сладил ему этот наруч когда-то брат, что бронником был, думал, станет Солей воином. Только младшему милей было мечи ковать, нежели с ними по полям сражений бегать, так и залежался наруч в сундуке.
- Здравствуй. Гость… - а эльф на пороге встречает. – Сирин в лавку ушел, Корис с ним убежал, что передать?
Протянул Солей подарки свои:
- Прими.
- Корис порадуется, - осматривает эльф меч. – Чародейский клинок, с любовью ковался, - потемнели глаза его. – Сын мой никак по сердцу пришелся?
- Не Корис, отец его мне полюбился.
Ахнул эльф, в дом метнулся, только дверь стукнула. Засмеялся Солей – не прогнал, унесся прочь, может и ответит однажды.
Прошел день, второй пошел. Не идет эльф, не выдержал Солей, сам к дому Сирина пошел.
- Привет, - травник навстречу ему улыбается.
- А где ж свекор твой?
- На рассвете умчался, слова не сказал.
Так у Солея ноги и подогнулись. Не ответит ему эльф, зря радовался, оружейник.
- А кто ж он есть-то? Воин странствующий? Чародей бродячий?
Смеется Сирин:
- Выше бери, Солей. Владыка он эльфийский.
- Что несешь, - Солей злится. – Мыслимо ли, чтобы Владыка крышу перестилал?
- Не верь, коль не хочешь, но король он лесной, в короне лиственной по дубравам ходит.
Ушел к себе оружейник, голову повесил, на свет не глядит. Прикипело сердце к Владыке лесному, только что толку в том. Меч отковал, поди ж ты – таких мечей у короля десятки, гномы ему арсенал куют, драконы пламенем закаляют доспехи. Приволок в знак любви мечик негодящий, тьфу.
Слышит Солей, стучат в двери. Встряхнулся, люби не люби, а лавку открывать пора. Распахнул двери. Стоит перед ним эльф красивый. Волосы льняные ниже пояса струятся, глаза изумрудами светят, одет в тряпье старое, на пальцах из украшений только колечко простенькое, побрякушка дешевенькая. А на руке наруч серебристый надет, из-за плеча рукоять меча узорчатого смотрит…
- Беда у меня, мастер.
- Какая ж беда? – сам голоса не узнает.
- Душа у меня надвое распалась. Чини теперь. Раз сам расколол.