Инквизитор Диалмер в свои тридцать лет, не таких уж и юных для представителей его профессии, уже имел отличнейший послужной список, славу неукротимого борца за справедливость и репутацию невыразимой сволочи. И при всем этом он еще был, по мнению всех, самым очаровательным инквизитором в округе – черные волосы с проседью, все еще молодое лицо, "бархатные" серые глаза, обманчиво ленивая грация, словно у сытого хищника. Несмотря на то, что инквизиторы, общающиеся с нелюдьми, срок службы считали из расчета год за три, так что в тридцать хронологических лет Диалмеру было уже в районе пятидесяти, он все еще мог поспорить с любым из молодых оперативников в скорости реакции. Хотя, по справедливости сказать, четверть споров он бы уже проиграл.
- Все еще сидишь? – в кабинет без стука вошел юноша, текуче переместился к столу, за которым Диалмер сидел, перелистывая какие-то бумаги и сортируя их в три стопки.
- Сижу. И сидеть буду, - инквизитор лениво потянулся, заложив руки за голову. – А ты зачем вылез из своей реки?
- Соскучился по тебе. Отец, ну сколько можно работать, а?
- Сколько понадобится, - жесткость слов Диалмер смягчил улыбкой. – Ступай в реку, я приду попозже.
- Точно придешь?
- Обещаю. Приготовишь мне что-нибудь на ужин? Я сегодня не в состоянии уже заморачиваться едой.
- Конечно, - юноша переливчато засмеялся. – Это же счастье для меня – приготовить отцу ужин.
Эта семья неизменно вызывала вокруг охи и ахи удивления. Водный дух из реки Альверон инквизитора иначе как отцом не звал. Жил Диалмер в домике на берегу, те, кто был внутри, говорили, что внутри половина дома занята бассейном, сообщающимся с рекой. Но при всем этом любой, кто мог видеть соответствующие ауры, с уверенностью говорил, что Диалмер до сих пор девственник. Некогда ему было вступать в любовные и прочие связи.
- Как мама?
- Немного получше, - дух слегка погрустнел. – Но лекари сказали, что она поправится. Это правда?
- Непременно поправится, - утешил его Диалмер.
- А что ты такое делаешь?
- Да вот сортирую старые отчеты, просматриваю, какие дела уже можно в архив отправить, какие еще надо покопать.
- Ну так я тогда пойду ужин готовить?
- Иди.
Тайна эта разъяснялась просто – русалка, подхватившая неизлечимую болезнь по вине безумного чародея, поручила Диалмеру своего сына, взяв с человека клятву вырастить духа, как своего ребенка. Диалмер согласился, сам не понимая, зачем. Прошло десять лет. Маленький водный дух превратился в прекраснейшего юношу, русалка погрузилась в тихий сон, из которого ее постоянно пытались вывести лекари нелюдей, а молоденький черноволосый инквизитор превратился в статного полуседого мужчину с усталым взглядом. Эта работа выпивала жизнь в буквальном смысле, не дано человеку оставаться полным сил, общаясь с немертвыми и духами, так и норовящими вытянуть немного жизненной энергии.
- Кстати, отец, ты не против, если сегодня к нам на ужин придет парочка моих друзей?
- Не против.
Диалмер проводил взглядом сына, устало помассировал виски кончиками пальцев. Он, устававший на работе, никогда не был против звонкого молодого смеха в доме, он устраивался на краю бассейна, погружаясь в дремоту, наблюдая сквозь полуприкрытые веки, как сын вместе с друзьями плещется, кувыркаясь в воде, творит маленькие водяные иллюзии. Это простым людям, у которых в тридцать лет всего лишь треть жизни миновала, можно ворчать на молодежь и требовать тишины в доме. А сгорающему в буквальном смысле инквизитору некогда ругаться с сыном – лучше уж любоваться его энергичной молодостью.
Постепенно во всем здании воцарилась тишина, а за окном плавно сгустились сумерки. Диалмер решил, что пора бы уже идти домой. Надо бы начинать проводить время с сыном, пока оно вообще есть, это время.
- Доброй ночи, инквизитор, - попрощался с ним сторож, тихий и незаметный леший.
- Доброй ночи.
Дом уже был окружен танцующими огнями. Диалмер улыбнулся – в гости к сыну явно пришел Листан, лесной принц, третий сын короля-духа, повелевающего лесами от реки до западных пределов королевства. Этот юноша, молчаливый и замкнутый, неизменно вызывал у Диалмера только самые позитивные эмоции. Они часто беседовали о книгах, о природе и о том, как и что может оказывать влияние на среду воспитания того или иного представителя нелюдской общины.
- Добрый вечер, - Диалмер вошел в дом.
- Отец, ты вернулся, - сын счастливо плеснул хвостом, выпрыгивая из бассейна, кувыркаясь в воздухе и уходя обратно в воду.
- Здравствуйте, - Листан указал на накрытый стол у края бассейна. – Прошу.
- Он мне ничего приготовить не дал, - шутливо пожаловались из бассейна. – Представляешь, все сам сделал. Сказал, что раз это для тебя, то он расстарается, не подпуская меня к еде.
Листан покраснел. Диалмер улыбнулся миролюбиво:
- Спасибо, я непременно попробую все.
Лесной присел на табурет напротив инквизитора. Диалмер окинул взглядом свой ужин. Выглядело все довольно вкусно, а пахло так и вообще божественно.
- Почти семья, - поделился с ним дух, выпрыгивая снова.
- Да уж, почти, - Диалмер намазывал какое-то зеленое варенье на свежевыпеченный вкусный хлеб.
- А можно, Листан с нами жить останется? Он же тебе нравится… И ты ему тоже…
Инквизитор едва не подавился бутербродом, иногда прямолинейность сына его ставила не просто в тупик – замуровывала там намертво. Казалось бы, за десять лет можно уже было привыкнуть, но Диалмер то и дело получал такие вот сюрпризы от водного духа с его нечеловеческим восприятием мира.
- Не слушайте вы его, – взмолился Листан.
- Ну почему же не слушать, - Диалмер прищурился, оглядывая лесного. – У меня паскудный характер, со мной нельзя заниматься любовью, у меня ополовинены все эмоциональные блоки, и я старый сгорающий инквизитор. Я правда тебе такой нужен?
Листан совсем сжался в комок, затем, не поднимая глаз, тихо произнес:
- Да. Больше всех на свете нужен.
- Тогда можешь переселяться к нам, если твой отец тебя отпустит.
- А любиться с тобой я буду, – обрадовал Листана дух.
Будь Диалмер нормальным человеком, он бы сейчас снова подавился, потом затопал ногами, накричал на сына. Но Диалмер был инквизитором, общавшимся с нелюдьми всю жизнь, у него был сын от русалки, в него был влюблен сын лесного короля и на работе среди подчиненных были и саламандры и лешие… Он просто намазал еще один кусок хлеба вареньем и принялся наслаждаться, предоставив молодежи самим разбираться, кто там у них сверху, снизу, сбоку и в прыжке через хвост.
Эмоциональную и телесную привязанности духи всегда разделяли четко. Диалмер заранее знал, как все будет: Листан постепенно перенесет свою любовь с отца на сына, когда инквизитор угаснет, духи останутся вместе, вечно юные и прекрасные.
- Не так быстро, - тихо сказал Листан.
- Что?
- Ты еще долго не умрешь, я все-таки эльф, как вы нас называете, и магия у меня соответствующая.