РЕКЛАМА
•
MPARTNER
- Лэй, а о чем ты так задумался?
- Да вот, сказку вспомнил, - утопленник погладил упавший на воду пруда кленовый лист. - Увидел листок и вспомнил.
- Расскажи, - тут же загорелся Тьен.

Жил-был на свете бедный юноша, пас королевских овец да мечтал о счастье. И однажды, когда задремал он в траве, пришла к нему фея, которую прислал Хозяин Леса, тронуло чистое светлое сердце пастуха душу лесного духа. Разбудила фея пастуха и сказала:
- Светло сердце твое, юноша, дам я тебе в дар золотой колокольчик, будет он тебя хранить от бед. Только вот не ведаю я, как он тебе счастье принесет.
Поблагодарил пастух фею, поблагодарил и духа лесного – смекнул, кто подарок прислал. Да и погнал овец обратно домой, по пути все на колокольчик любовался, подарку радовался.
А на следующий день отбилась овца от стада, побежал пастух за ней по кручам горным. Слышит - звенит колокольчик, заливается. Выглянул пастух из травы... Крадутся тайной тропой враги, ведут отряд вооруженный. Подхватился пастух, побежал воинов предупреждать.

- И предупредил? - Ящерка затаил дыхание.
Утопленник негромко рассмеялся:
- Предупредил. Слушай, что дальше было.

Стоит на границе крепость, видят дозорные - бежит к ним парень в пастушьей одежде, открыли ворота, впустили парня.
- Беда. Враги горы перешли, - только и сказал пастух.
И упал наземь мертвым, перевернули его - две стрелы из спины торчит, заметили враги парня. Как и прибежать успел. Кричит начальник стражи:
- Приготовьтесь атаку отбивать!
Забегали воины, зазвенело оружие. Огнем крепость нападавших встретила, не удалось врасплох застать.

- А что стало с тем парнем?

А парня в лес отнесли, похоронили на лесной поляне. А через день вырос из могилы клен светлый, каждый лист зеленью светится, как глаза пастуха. Не забыл его Хозяин Леса, превратил в дерево ясное, осенью не засыхающее, зимой в зелень одетое. А на каждой ветке кленовой по колокольчику золотому висит, звенит. И сорвать колокольчик тот лишь чистому сердцу под силу.

- А я бы сумел сорвать? - тут же загорелся Ящерка.
- Сумел бы, - утопленник улыбнулся.