Я быстро хлопнул глоток виски из бутылки, припрятанной в письменном столе, и отправился к Тороннану. Возле входа в его офис я заметил двоих головорезов, которые встретили меня не слишком дружелюбными взглядами. Возможно, это и были те ребята, которым я готовился отдать вкусный кусок пирога. Я криво им улыбнулся и вошел внутрь.
Шаблонная светловолосая секретарша прощебетала мне, что босс меня уже ждет. Я подавил дрожь в руках и решительно шагнул в кабинет, оставив Лойоша сторожить приемную.
Большой Босс занимал огромный зал, расположенный на одном из верхних этажей новомодного небоскреба. Стены за его спиной не было - только стекло во весь рост. Могу поспорить, что оно было бронированным, а на соседней крыше всегда дежурила пара снайперов на перехвате.
Тороннан пытливо смотрел на меня из высокого темно-серого кожаного кресла. Его костюм стоил целое состояние, а сигара, которую он вертел в руках, если продать ее на черном рынке, могла бы кормить меня неделю. На его столе стояла статуэтка стилизованного джарега, и, клянусь, это было даже не серебро.
- Ну? - промолвил Тороннан, почти не раскрывая рта.
- Я - Владимир Талтош, босс, - почти твердо сообщил я. - Хочу вам кое-что сообщить. Новости, если можно так выразиться.
- Валяй свои новости, усатый, - махнул рукой босс.
Я расстелил карту перед ним, на огромном пустом столе под зеленым сукном.
- Господин Тагикатн недавно скончался, великодушно оставив мне вот этот кусок, - очертил я пальцем по карте границы. - Но больше всего мне нравится вот эта часть, - я ткнул в участок, заштрихованный Крейгаром. - Более того, я чувствую себя достаточно уверенным в том, что я его удержу. На общих условиях.
Тороннан кивнул.
Я продолжил, выдохнув:
- Остальное с удовольствием примут господа, которые также считают себя наследниками Тагикатна. Думаю, вы сможете посоветовать им, как лучше разделить территорию.
- У тебя все? - спросил Тороннан, глядя на меня из-под полузакрытых век.
- В принципе, да, босс. Что скажете насчет моего плана?
- Я не против, если ты справишься, усатый. Если не будешь справляться - ты сразу поймешь.
Тороннан отвернулся от меня, прокрутившись на своем кресле, дав понять, что разговор окончен.
Секретарша открыла передо нами с Лойошем дверь. Двое уже знакомых мне головорезов стояли у лифта.
- Вам там все расскажут, ребята, - кивнул я на дверь офиса босса. - Вам понравится.
Я шагнул в лифт и, когда его двери закрылись, вытер дрожащей ладонью с виска капельку пота. Кажется, все складывалось недурно - кроме того, что я только что негласно подтвердил сумму, которую должен теперь передать наверх в конце месяца. Стало быть, от выполнения текущего запаса зависело то, останусь ли я боссом на этой территории, да и в целом - буду ли жив через пару-тройку недель.
Я вернулся в офис и повесил карту своего официально утвержденного района на стену. Мелисса робко поскреблась в дверь и попросилась уйти - я кивнул. Офис погрузился в темноту. Я остался один, в темной комнате, чиркая камнем зажигалки.
“Теперь все в порядке, босс?” - в мою руку ткнулся мокрый нос.
“Я правда на это надеюсь, Лойош. Меня сегодня даже не пытались убить - думаю, это неплохой знак”.

Я даже не удивился, что кресло передо мной скрипнуло.
- Что с заказом, Крейгар? - спросил я. - Как дела у Нарвайна и того, второго?
- Темек, Влад. Если хочешь заслужить расположение парней, начни запоминать имена и прозвища. У них все прекрасно, передают тебе график смены охранников, уверяют, что вот эти двое на посту ловят мух, играют в шарады и занимаются всем, кроме слежки за камерами. Что ты еще хочешь узнать?
- Они смогли пробраться в комнату с большой жужжащей машиной? Что там? Это можно вывести из строя, как мы планировали?
- Да, это все выводится из строя за семь с половиной минут, как мне сказал Нарвайн. Темек просил передать, что  принесет тебе швабру, чтобы ты ее мне засунул… Ну не знаю, дальше его фантазии не хватило. Еще он просил передать, что снял картинку, готов запускать ее на повтор на все экраны и продумал план исчезновения из клуба побыстрее.
- Отлично,  - потянулся я, внезапно осознав, насколько устал. - Кстати, Крейгар. Тороннан не против. Но есть две проблемы. Первая - через две недели он будет ждать от нас взнос вежливости. Возможно, это не было бы проблемой, если бы после выполнения заказа, мне не пришлось смыться в Кэндлтаун. Ты сможешь решить вопрос с передачей денег наверх? Соответственно, их нужно будет собрать с тех, кто, я уверен, в ближайшее время подтвердит нам свою лояльность.
- Разумеется, я передам, Влад. Это не вопрос. Главное, чтобы хоть кто-то, кроме Найлара, принес что-нибудь. Кстати, Улыбка тебе передал конверт, - Крейгар возложил передо мной упомянутое. - И нет, я не читал, хотя очень интересно, что там за поэма в сто листов.
- Ты, помнится, хотел почитать мне вслух? У тебя есть шанс, - зевнул я.
Крейгар вскрыл конверт, заглянул:
- Э… Ладно. Сто, двести, триста, дальше не вижу, - и вытряхнул на стол пачку денег. - Ничего себе, я тоже хочу такого поклонника, чтоб писал кратко и лаконично.
- Есть идеи, откуда это? - спросил я, подгребая к себе купюры. Что ж, тут хватит на пару-тройку дней работы конторы. Ручеек постепенно прорезается, что не может не радовать.
- Грабежами Улыбка не занимается, задолжать столько пока никто тебе не успел. Погоди-ка, а я ведь знаю, откуда он мог это достать. Любопытно-любопытно. “Левый” бизнес какого-нибудь внешне респектабельного бизнесмена. Хм… Наркотики по этой территории в таком количестве не гуляют, я бы знал в первую очередь. Оружие? Проституция? Милые блестящие штучки? Мало данных для первичного вывода. Кстати, я тут тоже посостязаюсь в стиле написания любовных писем с Улыбкой. Извини, что не успел сбрызнуть духами, запечатать в кружевной конверт и приложить страстный поцелуй, - Крейгар положил на стол пачку денег. - Я продал почку врачам, четверых менеджеров одной конторы в бордель и пару крупных бизнесменов - налоговой. Минутку, я ж это еще и не на одну страницу расписал, - на столе возникла вторая пачка. - Это была очень дорогая почка. Столько хватит для отдачи Тороннану?
- Тороннан ждет пятьдесят процентов от общей прибыли. Ты считаешь, что эта сумма соответствует? Кстати, когда я могу получить отчет о том, сколько мы можем ждать в конце месяца?
Крейгар закинул ноги на стол:
- Здесь восемьдесят пять тысяч, Влад. В текущих условиях это сто пятьдесят процентов прибыли. Чтобы начать что-то получать, нам нужно вложиться. Я посчитал, мы можем получать что-то в районе семидесяти в месяц поначалу, до двухсот, если все пойдет отлично. Бери деньги, пока мы не начали получать прибыль - эти, еще будут деньги Найлара и то, что удастся выбить за поставки оружия и закрытие глаз на них - все, что мы имеем. Я постараюсь собрать еще, но у меня всего две почки, и вторую я не продам, иначе помру от счастья и любви.

Я сгреб кучу денег со стола и запер в сейф. Отлично. Еще один тяжелый булыжник свалился с моему души. Надеюсь, про почку Крейгар шутит. Оставался только чертов заказ - время капало, как протекающий кран, оставляя всего четыре дня до даты икс. Надо бы вспомнить, как лучше всего вонзать в глаза остро наточенные карандаши.

- Кстати, что насчет униформы, Крейгар? Удастся меня приодеть, чтобы, в случае чего, я привлек поменьше интересующихся взглядов? - вдруг мне захотелось пошутить, и я произнес: - Случайно, ну вдруг - в этом клубе сотрудники вуалей не носят?
- Смотря, какие, Влад, - Крейгар шутки не понял. - Особо ценные - носят. Чтобы, значит, никакая левая заползшая в клуб тварь не посмела даже взглядом осквернить… Ну, дальше еще что-то. Но если тебе вдруг захочется вуаль, к ней прилагается четыре кожаных ремешка в качестве основной униформы. А еще тебе придется похудеть, подрасти, выучиться постельной технике, чтобы в семидесяти четырех позах на всех поверхностях… общаться о поэзии и музыке. Уши, так и быть, в качестве душевного порыва сам до нужной формы подрежу.
Услышав слово “подрежу”, Лойош угрожающе зарычал и несколько раз упредительно гавкнул, привстав на передние лапы.
- Ладно, - хмыкнул я. - Тогда просто куртку и штаны. Переоденусь в них в какой-нибудь подворотне. У куртки должен быть потайной карман для коробочки с карандашами. А у входа - правдоподобный ящик, который я смогу затащить внутрь для отвода глаз в случае чего. Кто меня будет встречать на входе? Нарвайн?
- Нарвайн будет занят: либо уворачиваясь от чужих рук, либо прикладывая свои две к клавиатуре. Тебя встретит швабра, посмотри за нее - там должен прятаться Темек. Униформа там темных тонов, сольешься со стенами. Рост… Ну, главное, не попадайся на глаза гостям, а так, идет рабочий, тащит ящик, все проигнорируют. Ну и я постараюсь привлечь к себе внимания побольше. Я купил себе штаны, жаль, что кусок мыла к ним не прилагается. Буду тренироваться в них влезать. Хотя один плюс есть - их с меня еще и не снять никакими силами, так что фикус завянет, а ты помрешь от старости за ним, пока объект будет добираться до моего тела.
- Полагаю, я быстро избавлю тебя от его компании, - протянул я, проваливаясь в сон прямо в кресле. - И, если…
Да, признаться, я в тот день очень сильно устал.
- Животное, ты его до кровати донесешь? Нет? Ладно, показывай дорогу, - я не был уверен, что мне это не приснилось.
Мне снился Тороннан, который прикалывал подозрительно похожую на мою голову к двери похоронной конторы на Нижней улице.

Разбудил меня смех. Смеялся Крейгар. Во всяком случае, ему снилось, что он смеется, наверное. В реальности звуки прорывались похожими на короткие отрывистые стоны. Спал он на полу моей комнаты. В полутьме это было похоже на какой-то припадок: лающие звуки, подергивания всего тела. Если бы я раньше не видел такого, испугался бы, что с ним что-то не так. Но одна из моих любовниц так же хохотала по ночам и объясняла мне, что ей снится что-то очень смешное - однако, наутро она уже ничего не помнила и извинялась, что разбудила меня.
Крейгар даже во сне сохранял пакостную натуру: уверился, что меня разбудил, перевернулся набок, обнимая себя руками за плечи, и затих. Я решил еще немного поспать.

С утра Крейгар нашелся опять же на полу, сидел, привалившись к стене и витал в межмировом пространстве, часто моргая и запрокинув голову. В руке был флакон с глазными каплями. Когда он проморгался и посмотрел на меня: зрачки уже были больше радужки:
- Доброе утро, Влад. Я решил подло воспользоваться твоим бессознательным состоянием и выспаться в теплой комнате.
- Который час? - просипел я из-под подушки.
- Девять утра, Влад. Хорошее время, чтобы проснуться и заняться делами.
Я с сожалением покинул теплые объятия одеяла и потащился в ванную. Переехав в эту квартиру, я до сих пор не сделал ничего, чтобы она стала хотя бы немного похожа на дом. Мои вещи были свалены в углу, на мебели можно было писать мемуары по толстому слою пыли, шторы уже не пропускали свет, а от потеков на раковине меня начало мутить. Я решил, что бриться сегодня не буду. Зажмурившись, я умылся, дал лицу высохнуть самостоятельно, выполоскал рот и вернулся в комнату. Крейгара уже и след простыл. Покопавшись в тюке с одеждой, я вынул майку, которая мнется не так сильно, как остальные, и спустился в офис.

- Мелисса, кофе, - пробурчал я, проходя мимо стола секретарши. - И мне нужна уборщица, чтобы привести в порядок тот сарай, в котором я поселился.
Устроившись за столом, я скатал бумажный шарик из какого-то чека, найденного в кармане, и кинул в кресло напротив.
- Вот теперь - утро, Крейгар. Какие планы?
- Для начала выпить кофе, потом мне нужно уладить пару случаев недопонимания в двух магазинах, затем я схожу пообедать в “Вуаль”, для чего мне придется привести себя в порядок силами Мелиссы. Больше смогу рассказать после возвращения с обеда, надеюсь, получится связаться с нашими внутри, если у них была не ночная смена. В крайнем случае, разбужу обоих. Еще я хотел съесть граммов сто шоколадных конфет, они меня успокаивают. Еще тебя могут захотеть увидеть некоторые личности, поэтому чудное создание будет твоей тенью на сегодня. Кстати, загляни хотя б в пару заведений, например, в похоронное бюро, покажись, что ты вообще существуешь на свете, а не наши парни занимаются мелким рэкетом под эгидой какого-то вымышленного Влада Талтоша.
Это было разумно. Я вылакал еще кружку кофе, бездумно прожевал принесенный заботливой Мелиссой бутерброд и, ведомый чудным созданием - я ощущал его присутствие спиной, но, конечно же, не видел - пошел совершать визиты.
Где-то меня ждали и распростерли псевдо-дружелюбные объятия, где-то пришлось немного посверкать глазами и выпустить вперед Лойоша, а парни из похоронного бюро, видимо, нанюхавшись раствора для бальзамирования, долго не понимали, кто я вообще такой. Потом, когда из-за моей спины внезапно возникла пара угрюмых громил и черный пес с оскаленными клыками, они стряхнули морок с осоловелых лиц, и мы превосходно обговорили условия сотрудничества.
Потом я сходил пообедать в один из моих - теперь, да - ресторанов, и признал, что кормят там недурно.
Чудное создание проявило себя только в конторе, обнаружившись на подоконнике приемной с кружкой чая и пряником в зубах. Впечатление было таким, что оно никуда и не выходило.
- Ым? - поинтересовалось оно, заглотило пряник, как удав, и пояснило. - На выход?
- Сперва пусть босс оценит мою внешность, - заявил Крейгар из моего кабинета. - Коррективы внесет, приценится, то есть, заценит, определит степень моей привлекательности и выдаст дозу комплиментов. И еще чего-нибудь.
- Крейгар, ты похож на дешевую проститутку, - заметил я. - Хотя, возможно, именно такого эффекта ты и добивался?
Прости, Крейгар, но описать другими словами то, что я увидел, я не смог - в моем, признаться, довольно консервативном понимании, носить кожаные штаны в обтяжку, майки с вырезами, которые почти достигают пупка и остроносые лаковые туфли могли только профессиональные жиголо. Стоит прибавить к этому зализанные гелем волосы и душный аромат сладковатого парфюма - и можно примерно представить то, что я увидел сидящим в своем кабинете.
- Я бы сказал, что цель была показать максимум моей доступности. Но да, видимо, эффект произведен. Ладно, понял, что соблазняться ты не спешишь, - Крейгар состроил грустное выражение лица. - Что поделать, каждому нужно как-то зарабатывать на красивую жизнь.

- Я говорила ему, что так никто не одевается сейчас, - начала Мелисса, вторгаясь в наш милый междусобойчик, - но он сказал…
-... что старая добрая классика отдающейся за коктейль бляди еще никого не подводила, - закончил Крейгар. - Брось, Мелисса, элитную проститутку в “Вуаль” никто не пустит, на завсегдатая таких мест я не похож, а охрана скорее пропустит ищущего покровительства парня с улицы, чем странное нечто, смахивающее на случайно завалившегося в клуб придурка. Ну как, Влад, стою я хотя бы коктейля? - и посмотрел при этом он так, что фраза “Сдаюсь недорого” повисла над головой в воздухе.
- Иди и сними эту гадость, - поморщился я. - Ты позоришь честь конторы. Ну, это на тот случай, вдруг у нашей конторы есть честь?
- Босс, можно, я из него сделаю элитную шлюху? - спросило серое существо. - У меня хотя бы представление есть, как они выглядят.
- А может, не надо? - панически поинтересовался Крейгар. - Вы меня потом будете оттуда всей конторой вытаскивать.
- Думаешь, так понравится зарабатывать деньги честным трудом?
- Ладно, сдаюсь. Но если я через толпу поклонников не пробьюсь к объекту…
Серое существо шмыгнуло носом:
- Не льсти себе, из такого материала ничего дорогостоящего не вылепить. И вообще, если посмотреть по ценовой категории моих бывших коллег, ты так, средний сегмент для непривередливых. В темноте. Полной.
- Ты вообще кто, чудо? - внезапно решил спросить я. - У тебя хоть имя есть?
- Я - ваш телохранитель. Имя… Ну, есть. Лаурис.
- Наконец-то… - протянул я. - Лойош, это Лаурис. Его можно не кусать.

Пес поднял одно ухо и коротко заскулил, словно приветствуя. Это было важно сделать - иначе, в случае слишком близкого контакта со мной, только что обретший имя телохранитель рисковал получить в горло комплект острых зубов. Лойош, вообще-то, довольно дружелюбный пес - если не подходить ко мне ближе, чем на метр. Кстати, странно, что он вполне лоялен к Крейгару, который все время пытается изобразить его лохматого собрата и таскается под кайфом.
“На больных не обижаются, босс”, - облизнулся Лойош.
- Привет, Лойош. Я Лаурис. Ты милый пес.
- Фырк, - Крейгар посмотрел на Лойоша.
- Ты тоже милый пес, Крейгар. Сидеть. А, нет… Точно. Дай лапу. Иди мыться. Босс, можно, я над его образом слегка поработаю? Обещаю ничего страшного не делать.
Я махнул рукой - пусть делают, что хотят… Главное, чтобы в итоге это принесло те плоды, на которые я рассчитываю.

День клонился к закату. До моего визита в “Вуаль” оставалось три дня.