- Привет, Тони.
- Привет… А… Э… - взгляд Старка упал на коробку конфет. – Стив, ты что, их съел?
- Ну да, - несколько удивился Роджерс. – А нельзя было?
- Нет, ну зачем же до обеда-то?
- Да ладно тебе. От пары конфет аппетит у меня не пропадет даже в этом виде.
Под «этим видом» Роджерс подразумевал свое нынешнее состояние – в результате взрыва в лаборатории Старка он снова стал собой прежним, таким, каким был до введения сыворотки. К счастью, медицина двадцать первого века сумела справиться со внезапным изменением иммунитета, а подобранный врачами ЩИ.Т. комплекс упражнений помогал держать тело в приличной физической форме, к тому же, по уверениям ученых, вскоре все должно было вернуться в норму. Вообще-то. Роджерсу пытались объяснить, в чем дело, но от словосочетаний вроде «временно-пространственный континииум», «размыкание темпоральной петли» и «неустойчивая квазипространственность темпорального массива» бедный Стив впал в ступор и только кивал, как китайский болванчик.
- Н-ну да… - пробормотал Старк.
К несчастью, он знал, что именно содержится в этих конфетах, ибо сам же несколькими днями раньше обрабатывал их вытяжкой из сока нескольких трав – сильнейшим афродизиаком, который только мог быть получен из представителей растительного мира. Тогда Роджерс никаких неудобств не испытал, но теперь, когда сыворотка не могла нейтрализовать афродизиак… И ладно бы, нахлынувшее возбуждение, все-таки, афродизиак должен был влечение усиливать, а не вызывать – но сейчас, при измененном иммунитете у Роджерса мог запросто случиться приступ аллергии или что-то похожее, учитывая, в каких дозах это все смешивалось.
- Что-то жарко, - пробормотал Стив, обмахиваясь газетой.
Учитывая, что кондиционер работал на полную мощность, это заявление Старка обеспокоило.
- Так, ты простыл, - авторитетно заявил он, коснувшись губами лба Стива. – Точно, температура подскочила.
- Думаешь?
- Да. Тебе надо лечь. Идем, я помогу.
Было до чертиков страшно, что организм Стива просто не справится с полученным веществом.
- Эй, Старк, это все еще я. Не надо так за мной ухаживать.
- Надо. Теперь ты у нас временно самое хрупкое и драгоценное сокровище, так что не возражай, потом отыграешься.
До спальни они добрались без проблем, Уложить Стива тоже оказалось легко. А вот потом начались проблемы…
- Так, сейчас разденешься и постарайся уснуть. Надеюсь, что это пройдет к утру.
Стив отчего-то вцепился в свои штаны так, словно безопасность Америки зависела от их наличия на капитане Роджерсе.
- Ты чего? – удивился Старк.
А потом взгляд его упал на выпуклость в штанах Стива. И вот тогда Старк застыл, раздираемые на части двумя мыслями: «А самоконтроль у него все-таки сдал» и «Черт-черт-черт-черт».
- Так, - во рту пересохло. – Ложись.
- Тони…
- Ложись-ложись. Отнесись к этому, как… Ну не знаю, как к медицинской процедуре, что ли.
Стив недоуменно смотрел на него, хмурясь и явно что-то подозревая. «Потом объясню», - с несчастным видом одними глазами сообщил Старк, берясь за ремень Роджерса.
- Можешь закрыть глаза, - пробормотал он.
«Смущаюсь больше, чем он сам».
- А что со мной?
- Ну, это называется «возбуждение», Стив. Возникает, когда одного человека влечет к другому. На данный момент, тебя ко мне. Приподними чуточку бедра, я тебя все-таки раздену.
Когда ладонь Старка коснулась члена Роджерса, с губ Стива слетел тихий робкий стон. И от этого еле слышного звука у Тони голова пошла кругом. Стив был таким… Искренним, что ли. Он был самим собой, и он хотел Тони Старка, наплевав на известность того, славу, деньги, почет и престиж. Ему просто был нужен один конкретный мужчина, без всей этой шелухи светской жизни.
И целоваться Роджерс, оказывается, умел. Может, не очень сноровисто, но он возмещал недостаток опыта старанием. Старк пытался не думать, что это всего лишь простое воздействие афродизиака, что Стиву сейчас и кобыла жена и Романова секс-бомба.
А еще он думал, что, когда Роджерс снова вернется в свое привычное состояние, Старк уже не сможет смотреть ему в глаза. Разумеется, он объяснит про конфеты. И даже поймет, когда Роджерс вычеркнет его из круга общения.
А того, что утром они проснутся в одной постели и смущенный Стив все-таки первым потянется его целовать, Старк не знал.
Как и того, что остатки конфет доест Бартон…