***
- Ты сошел с ума.
В голосе Логейна звучит неприкрытое изумление пополам с обвинением.
- Может быть, - спокойно отвечает Мэрик.
- Ты сошел с ума, - тихо повторяет полководец. - Вернуть Серых Стражей...
- Они будут нам полезны. Хватит возражений, Логейн Мак-Тир! Я принял решение.
- Но это неправильно….
- Позволь напомнить, что король – возможно, пока что – я!
Логейн стискивает зубы, выдавливая из себя улыбку:
- Как будет угодно вашему величеству.
И обещает сам себе, что проклятый орден еще дорого заплатит за эти минуты позора, которые он сейчас переживает.
Даже если Логейну придется вынашивать эту месть долгих двадцать лет…

***
- Как ты думаешь… У нас есть шансы?
Иногда падают духом даже короли. И горе тем из них, у кого нет рядом надежного дружеского плеча. Впрочем, у Мэрика Тейрина оно есть, как и дружеская рука.
- Даже не сомневайся, - Логейн кладет эту самую руку ему на плечо и крепко стискивает, почти до синяков. – До Дейна осталось идти немного. Мы разобьем орлесианцев, мы убьем Северана, без него Мегрен окажется еще уязвимее. И мы вышвырнем орлесианцев прочь.
- Что-то я больше в себя не верю.
- Тебе и не надо верить в себя, Мэрик, ты же не один. Верь в нас.

***
Я жду тебя, и свеча на окне не гаснет.
Возвращайся, король, сын твой – просто упрямый мальчишка.
Сколько лет пролетело с тех пор, как случилось несчастье?
Я не помню… Но верю, что ты в Денерим возвратишься.
Возвращайся, король, сын твой слишком уж слаб для правления.
Возвращайся, иначе я сам трон возьму, пусть сие и грешно.
Только гаснет свеча на окне… Уступаю сомнениям.
Ты, наверное, мертв, мой король, раз живым не пришел…
Только ноша короны твоей мне едва ль по плечу.
Возвращайся, смотри, я опять зажигаю свечу.