Он спит, чуть хмурясь, сейчас – совсем мальчишка, со своей вечной привычкой забавно морщить во сне нос, словно собирается чихнуть. Хилар медленно перебирает пальцами, утаскивая покрывало, и улыбается, разглядывая недовольно фыркающего Максимилиана, сосредоточенно решающего величайшую проблему: проснуться и отобрать покрывало или спать дальше, гордо наплевав на утреннюю прохладу, но не прерывать сна.
- Верни! – в голосе нет ни капли сна.
- Что вернуть?
Максимилиан явно затрудняется с ответом, потому как разворачивается ко всему миру спиной, подтягивает колени к груди, так и спит дальше, пытаясь согреться. Хилар, приподнявшись на локте, с любопытством наблюдает за тем, как холод постепенно побеждает, так что астролог разворачивается, понемногу просыпаясь, невольно тянется к Хилару – тот теплее воздуха в комнате.
- Доброе утро.
- Да чтобы тебе всю жизнь в ванне со льдом просыпаться, - вежливо отвечает Максимилиан.
Ресницы чуть подрагивают, последние остатки сна стремительно улетучиваются прочь. Наконец, туманный взор достается Хилару в награду за все усилия по похищению покрывала.
- У нас пожар? Наводнение? Землетрясение? Свадьба Императора?
- Все вместе и еще немного сверху.
- Да уж, утро и впрямь доброе. Так что случилось?
- Ничего.
- В таком случае, - астролог отбирает покрывало, заворачивается в него и демонстративно прикрывает глаза. – Сгинь из моей спальни.
- Это МОЯ спальня, - Хилар снова начинает разворачивать Максимилиана, вяло брыкающегося. – Вот еще меня из моих покоев утром не выставляли.
- Все когда-то бывает впервые.
И он весь такой, теплый, взъерошенный, сонный, еще не перешедший в привычный вид ото всего отрешенного звездочета, настолько домашнего облика, что Хилар невольно зажмуривается. А когда открывает глаза, наталкивается на внимательный задумчивый взгляд.
- Что-то не так?
Вместо ответа Макс начинает его целовать, обвивает руками шею, утаскивает ближе к себе, не позволяя ничего возразить или попытаться вывернуться. Наверное, такими поцелуями можно отравить насмерть, если постараться, теплые губы Повелителя Звезд словно источают что-то темное и терпкое, заставляющее то пытаться отпрянуть, то прижаться сильнее и ответить, наконец, на этот поцелуй своим, уже не сдерживая силы, даже пытаясь зачаровать нарочно.
- Доброе утро, - Макс жмурится, довольно улыбаясь.
Хилара слегка злит эта вернувшаяся так невовремя улыбка, так что в шею астролога он впивается поцелуем, уже не заботясь о том, как потом Второй Лорд будет оправдывать свой внешний вид. Должен же у Хилара быть тоже повод насмешливо усмехаться?
- Полегче, а?
- Да я вообще ласков и заботлив…
Макс выдает еще один смешок, потом слегка расслабляется:
- Тогда не смею тебя провоцировать на грубость, мне еще сегодня как-то ходить надо. Желательно с невозмутимым видом.
Хотя сейчас невозмутимый вид астрологу явно не светит, равно как и продолжение разглагольствований: еще несколько минут - он тянет воздух через стиснутые зубы, запрокидывает голову, впивается в простыни пальцами. Страшная и странная реакция, в первую их ночь обеспокоившая Хилара не на шутку. Теперь Первый Лорд только сочувствует любовникам Максимилиана, которые видят его таким. И попробуй еще пойми, что у этого сирена такая реакция выражает удовольствие, а не приступ боли от прикосновений.
Впрочем, слетевший самоконтроль Второго Лорда – это вам не шутки. Пара вскриков – и все, что останется от очередного аманта, можно будет накрыть салфеткой и похоронить в шкатулке из-под чая. А полностью удерживать контроль он не умеет… Наверное… Впрочем, проверять это Хилару совсем не хочется. Пускай уж лучше изображает пленника под пытками, чем размышляет о судьбах мира и изредка вяло моргает, показывая, что еще жив.
- Х-хилар!
Ага, Голос прорезался. Все-таки трещит весь контроль по швам.
- Что-то не так?
Хотя, у Первого Лорда тоже с контролем как-то не ахти, особенно, когда это дитя морских глубин так извивается, выгибается и бьется уже так, словно запутался в рыбацких сетях и сейчас пытается обрести свободу. Еще и в себе так сжимает, что не хватает уже никакого самообладания, остается только кончить и без сил расстелиться по постели.
Все, Империя беззащитна чуть менее чем полностью – Первый и Второй Лорд полностью выведены из строя на ближайшие несколько минут.
- Лорд Хилар, лорд Хилар, вас Император вызывает, - пищит из коридора вестовой. – Но вы не торопитесь, мы еще Второго Лорда не нашли.
Предмет поисков давится смехом в подушку, потом, под укоризненным взглядом Хилара, пытающегося тоже сдержать смех, доползает до края кровати и падает прямо в портал. Унося подушку.