- Тяжела доля младшего брата, приятель… - глубокомысленно произнес Варрик и ободряюще похлопал Карвера по плечу. – Постоянные склоки, зависть, старшего все хвалят, а младшего не замечают. Обидно, да, я тебя понимаю, у меня у самого есть старший брат, которого я мечтаю убить примерно две трети своей жизни.
Карвер что-то угукнул, растерянно глядя вниз и покусывая губу. Гном сменил тон на более деловой:
- В общем, я тебя прекрасно понимаю, все твои мысли, чувства и стремления. Но ты твердо уверен, что бить Гаррета латной перчаткой в челюсть в ответ на «Карвер, мой братишка, ты так позврослел» было мудрым и обдуманным решением?