Гэндзи Шимада бояться давно отучился, не при его работе позволять кому-то или чему-то вызывать в нем страх. Но при мысли о том, что сейчас Джесси может заявиться сюда, в палату, внутри все тянет, скручивается в комок, мешает дышать что-то в горле.
— Что-то не так, Гэндзи? — ласково спрашивает Ангела.
— Все хорошо, доктор Циглер, — привычно лжет он.
Но ему страшно. Что Джесси придет, увидит его такого, разобранного по частям, без ног, без одной руки, поймет, что его напарник — просто машина для убийства. А Джесси точно придет.
И разлюбит.
Наверное, стоит попросить, чтобы Ангела не впускала Джесси. Но это означает расписаться в собственных страхах, вслух признать, что он чего-то боится. А так нельзя.
— Отдыхай, Гэндзи. Если станет плохо — сразу же вызывай дежурного врача.
— Да, доктор Циглер.
Она уходит, закрывает дверь. В палате гаснет свет.
Можно дотянуться до тумблера, включить ночник, чтобы не лежать в темноте. Можно просто сесть, с одной рукой это вполне реально. Можно взять коммуникатор и сказать: «Приходи, мне страшно». Тогда Джесси на все плюнет, все бросит и придет.
Увидит и разлюбит.
Гэндзи лежит и смотрит в потолок, чувствуя, как щиплет глаза, из которых вынуты линзы. И чувствует себя жалким и потерянным. Хочется уткнуться в чье-нибудь крепкое плечо, выплакаться, получить уверения, что все хорошо, что он не один.
Коммуникатор так близко, так заманчиво светится. Просто позвать.
— Эй, птичка? — тихий голос в коридоре заставляет вздрогнуть и быстро натянуть покрывало повыше. Какая ни есть, но защита от взглядов.
Джесси является в палату, старается идти неслышно, хотя шпоры звенят, выдавая каждый шаг.
— Спишь? — тихо спрашивает он.
Гэндзи лежит, смежив веки, ровно дышит. Сейчас Джесси уйдет, снова оставит наедине со страхами и сомнениями. Отчасти это тоже будет правильно: никто не должен взваливать на себя проблемы Гэндзи, с которыми он совладать не может лишь по собственной недалекости ума.
Потом койка чуть продавливается, рядом бесцеремонно устраивается крупное горячее тело.
— Что? — Гэндзи открывает глаза.
Джесси валяется рядом, усмехается.
— Все-таки ты не спишь…
Гэндзи поворачивается набок, вернее, пытается это сделать. Джесси приходится ему помочь. После чего он заключает напарника в объятия, прижимает к себе.
— Что-нибудь хочешь?
Гэндзи молча мотает головой, успокоившись. Ему действительно ничего больше не надо, только бы лежать вот так, в тепле и неге.
— А надолго тебя разобрали?
— На несколько дней. Надо все чинить.
Джесси ласково целует в лоб.
— Ничего, зато потом снова заскачешь резвым зайцем.
— А у меня ног нет.
Это звучит очень жалобно.
— Значит, буду носить тебя на руках, — делает вывод Джесси.
— И одной руки.
— Неправда. Одна рука у тебя есть, — с самым серьезным видом говорит Джесси, тут же получает тычок в плечо и заливается смехом.
Гэндзи улыбается в ответ и успокаивается.
Не разлюбит.