Итак, весна и все такое… В смысле, теплый месяц май, жизнь прекрасна. В окно светит солнышко, у доски тихонько что-то бубнит новоприбывший стажер с истфака, которому явно все это надо меньше, чем всем им, вместе взятым. Одиннадцатый класс. Впереди остается только хвостик от этого учебного года... А потом экзамены… Не-е-е-е, всем что-то так лениво думать о будущем. Вон, лучше уж поспать тихонько так на парте, благо что стажер уже угомонился и сейчас что-то на доске рисует.
"Проблемный класс, проблемный класс... Вон их как Рейтар построил - шелковые стали".
Класс действительно был смирный и тихий. Присматривались, видимо, к стажеру. Ну, конечно, эпатажа Рейтара у него нет. Димочка, говорят, вообще в трусах тут уроки вел. Хотя и этот ничего так. Симпатичный. Тихий.
-А что это за образец индейского народного творчества? – жизнерадостно вопросил с первой парты Марк Елецкий.
-Ель, заткнись, а? – сонно мяукнул Васенька, пристраивая свитер под голову удобнее. – Спать мешаешь.
-По-моему, это таблица какая-то, - поправил очки на переносице указательным пальцем Станислав, единственный ботаник класса, классический серый мыш – свитер, очки, черные брюки. – А нам ее надо в тетрадь перерисовывать, да? Всю?
- Ребят, я не новый Макаренко.... так что попытайтесь хоть что-то услышать и запомнить.
-Да вы и не новый Рейтар.
-Ну как Елька свою динамо-машинку не припомнит?
-Диктуйте, я записываю, - Станислав устремил на стажера глаза, полные внимания. – А вы заткнитесь, мне интересно, между прочим.
-Молчу-молчу, - Марк выволок сотовый и что-то там застрочил, должно быть, снова атаковал с трудом раздобытый номер обожаемого стажера длинными и пламенными посланиями в стиле: «Я к вам пишу, чего же боле…», на которые Рейтар неизменно отвечал: «Я Вам пишу – идите нахуй». Счастливы были все. Класс – потому что Елецкий больше не комментировал ничего и не мешал спать, Марк – потому что Димочка, хоть в матерных выражениях, но диалог поддерживал. Станислав – потому что не мешали таращиться на красавчика-студента. Было ли счастье у сидевшего на семинаре Рейтара и топчущегося у доски стажера, никто не знал. Утихомиривание влюбленностью главного скандалиста устраивало всех, включая несчастного историка.
А откуда тут возьмется счастье, когда класс просто внаглую спит. Или сидит в аськах с телефонов.
-Я на вас пожалуюсь Дмитрию Сергеевичу, - уныло пригрозил Влад. – Он будет крайне рад узнать, во что превратился его класс.
Влад Смирницкий не был педагогом. Он любил историю и археологию. И боялся детей и подростков, потому что несмотря на все наизусть заученные лекции по педагогике, так и не понимал, как именно надо обращаться с этим инопланетным разумом. А практика - она такая... не избавишься.... Лишь бы пристойную характеристику дали, определенно.
-Ой, пожалуйтесь, он придет и всем будет хорошо.
Дверь медленно так распахнулась. И на пороге воздвигся прекрасный в своей обозленности бывший стажер.
-А ну быстро сели и вняли!
Класс сперва подорвался в позу ссущих сусликов, а потом переглянулся:
-А что это было?
Дверь уже закрылась.
-Да не обращайте вы на них внимания, Владислав Юрьевич. Расскажите лучше, что там было про эпоху сталинизма… Я записать не успел, - заныл Станислав.
- Я вам лично расскажу, - обрадовался стажер встреченному пониманию.
Елецкий как-то ехидно то ли чихнул, то ли подавился. И принялся Станиславу с помощью нехитрых жестов демонстрировать, как именно надо знания получать методом отсасывания их у стажера. Отличник попеременно то бледнел, то шел пятнами.
-Р-расскажите, - справился он, наконец, с голосом.
-Ой, а мы можем пойти и погулять весь следующий урок, да? – обрадовался Елецкий.
- А с вами, Елецкий, я потом поговорю. Возможно даже из-за угла лопатой, - грустно пошутил замученный стажер. - Пишите, герои, периодизацию второй мировой, проверю.
-Я еще не готов вносить в наши отношения нотки садомазохизма... - сообщил Елецкий, опасливо косясь на дверь, но в тетради что-то писать принялся.
Класс понемножку оживал. Шелестела бумага, скрипели ручки.
-Наизусть писать или из учебника списывать?
- Кто помнит - наизусть, кто расписывается в беспамятстве - из учебника. Отличу.
Класс дружно закрыл учебники и влез в телефоны. Только Стас писал что-то быстро и вдохновенно, не поднимая головы и никуда не глядя, кроме листка. Время от времени он хмурился и бормотал: "А нет, это было в сорок четвертом осенью, а не летом" и что-то зачеркивал.
Стажер улыбался, глядя на него. Ну неужели кто-то любит историю так же, как он. Бывают же прекрасные дети...
-Вот, я написал, - он протянул листок, исписанный с трех сторон в каждой клеточке.
-Пишите пока,- Владислав глянул на оживившийся было класс,- я пока почитаю...
-Да пишем мы, пишем.
Все снова склонились над своими листками. Стажер принялся просматривать то, что написал Станислав. Как оказалось, знания школьника продвигались далеко за рамки школьного курса. Во всяком случае, хронологию учащийся расписал чуть ли не по месяцам. Стажер очень надеялся, что это он от интереса, а не от заучивания.
Прозвенел звонок. Класс потянулся как журавлиный косяк, сдавать свои работы. Белые бабочки листков ложились на стол поверх друг друга.
-А сейчас все кыш из класса, - распорядился Елецкий, подходя к окну и распахивая его. – По домам, бухать и радоваться.
Порыв ветра прошелся по учебной комнате, прогоняя удушливую смесь десятка сортов парфюмерии и принося запах цветущих яблонь.
-Станислав,- позвал стажер, - зайдите в учительскую после уроков. А, они закончились уже? Тогда идемте сейчас…
-Хорошо, Владислав Юрьевич, - покладисто кивнул тот, поправляя очки, потом позвал жалобно, - Марк, они снова разболтались, скоро стекло выпадет совсем.
-Владислав Юрьевич, у вас ногти давно стрижены? А то я свои обкорнал вчера, а винтик тут крохотный.
-Давай их сюда, соберу,- учитель вытащил из заднего кармана набор часовых отверток.
-Ой, как здорово, - обрадовался Стас, протягивая стажеру на ладони требующие починки очки.
-Белеев, не забудь, что ты сегодня дежурный по классу, - напомнил Марк. – Твоя очередь поливать цветы и мыть полы. Вместе с Корнеевой.
Станислава ощутимо так передернуло.
-А можно, я с кем-нибудь поменяюсь?
-Попробуй.
-Я ему помогу,- подал голос стажер, - только исчезните уже, умоляю, урок кончился!
-Корнеева, бери вещички и на выход...
-Я ж дежурю. Со Стасичком.
Марк грудью перекрыл доступ к телу Станислава.
-Владислав Юрьевич изъявил желание полить цветы и заодно удовлетворить Стаса...в жажде знаний.
Корнеева послала пламенный взгляд Белееву:
-Увидимся завтра, Стасенька.
И исчезла вместе с Елецким.
-Тьфу... Дима всех уже своей бисексуальностью задолбал, -вздохнул стажер. - Вот очки, починил
-Спасибо, Владислав Юрьевич.
Станислав прикрыл глаза, нацепляя очки. Поправил, открыл глаза, поморгал немного.
-А о чем вы хотели поговорить со мной?
-Интересуешься ли ты историей всерьез или просто умный.
-Интересуюсь. Она меня всегда привлекала. Правда, больше я предпочитаю древнейшую историю, но, как мне кажется, все события так или иначе связаны меж собой, потому я стараюсь учить побольше и читать тоже побольше.

-А археологией не увлекаешься?- загоревшийся радостью от любимой темы Владислав показался даже симпатичным. Чуть более, чем обычно
-Немного, - смущенно улыбнулся Станислав. - Меня пока что родители не отпускают на раскопки ездить.
-Ничего, скоро в Нижней Варлоховке снова откроют раскоп, поедешь? Под мое слово.
-Если только вы поговорите с моими родителями. Хотя нет... Они не отпустят. Все же выпускной. А потом поступать еще.
-Поступать, конечно, важно, но для будущего археолога побывать в поле нужно. Я поговорю с ними, если решишь ехать, - стажер улыбнулся ему тепло.
-Ну… Если только на неделю, не больше… - Станислав смущенно улыбнулся в ответ. – Все же учеба, сами понимаете. А вы сами часто бываете в экспедициях?
-Летом - по месяцу-два, зимой вуз вот... Доучусь, уеду - меня уже приглашали.
-А куда вас приглашали? - заинтересовался Станислав. - На все лето, да?
-На после диплома уже, на целый год, - счастливо улыбнулся Владислав, -буду в Абхазии замок раскапывать.
-Здорово, - глаза Станислава загорелись.
-Если хорошо работать, могут и в зарубежные экспедиции пригласить, -соблазнял Владислав, сам явно мечтая об интересных проектах, - глобальные...
-Ага, - грустно согласился Стас, - если есть диплом.
-Ну да, придется поучиться. Я могу подготовить к поступлению, если хочешь. А то на этих топоров только силы тратить...
-У моей семьи нет денег на репетиторство, - вздохнул Станислав.
-Каких денег? - притормозил стажер, - я тебе предлагаю исключительно даром
-Ну... Тогда... Это будет очень здорово, если вам не трудно будет.
-С умными ребятами работать - сплошное счастье,- радостно уведомил его Владислав, потрепав по волосам - едва коснувшись.
Стас совсем смутился.
-Да ну какой я умный. Просто читал много книжек. Ладно… Когда вы сможете начать меня подготавливать к поступлению?
- Сегодня свободен?.. И да, на шуточки Рейтара внимания не обращай, он всех так достает.
-Я привык к Дмитрию Сергеевичу, - усмехнулся Стас. - Любимый классный руководитель все же. А что, вы живете вместе? А, вы ж студенты... В одной комнате в общежитии, что ли?
- Да нет, не живем, с чего ты взял? Я дома живу, в общаге два курса только кантовался... - стажер болтал ногами, сидя на парте, и выглядел совсем мальчишкой.
-А почему тогда я не должен внимания обращать на шуточки Дмитрия Сергеевича?
- Ну если тебя не задевает его мнение об ориентации и постели каждого - не вопрос, конечно, обращай, - пожал плечами Владислав.
-Я проучился с Елецким в одном классе четыре года. Думаете, меня еще что-то может задеть? Марк тут клеил всех и каждого, причем исключительно из спортивного интереса...
- Значит, не обращать придется только мне, - засмеялся Владислав, - вы тут все такие устойчивые...
-Вла-а-а-ад, - провещал из коридора хорошо поставленный голос филолога, - не внушай моему единственному отличнику всякую чушь. Я, между прочим, все слышу.
Стажер махнул рукой только.
- Я тебя задержал совсем, иди на занятия
-У них занятия закончились уже. Владислав Юрьич, ты когда научишься смотреть уже на расписание своего класса, э?
Рейтар красовался в дверях.
-Станислав, - короткий кивок головой, - будь столь любезен, выметись отсюда. Вернись через полчаса.
-Как скажете, Дмитр Серджич, - с искренним обожанием отозвался Белеев, выскакивая в коридор.
- Построил детей, - встряхнул головой рассеянный историк.
-Я-то их построил, а вот что у тебя за проблемы? Жалуются на тебя, Владислав.
Рейтар запер дверь. И мягким кошачьи шагом пошел на историка.
- Жалуются? - Владислав обалдело почесал ухо, - За что?! Я еще ж даже оценок не ставил...
Дмитрий фыркнул насмешливо, притискивая Влада к доске.
-Жалуются, что ты скучный, что они засыпают.
Историк змеей выскользнул из рук, отскакивая к окну.
- Пусть на тебе развлекаются!
-Что, даже не поцелуешь бывшего возлюбленного? А ведь так хорошо расстались…
Рейтар его преследовать не стал, обосновался на учительском столе.
-А на мне там развлечься только Елецкий может.
Прозвучало это до крайности непристойно.
-Что касается остальных. Да устрой ты им один урок-презентацию, покажи фотки своего тощего загорелого тела на раскопках. Посмотрят на своего нового учителя истории, стоящего раком в раскопочной яме, увидят в тебе человека и интересную личность.
- После тебя они только задницу и увидят, - махнул рукой стажер, поворачиваясь спиной к нему, - спасибо за идею, подумаю. Ну скучный я, что поделаешь. Марк куда интереснее.
В голосе его был самый малый оттенок горечи.
-Да забей ты на них, - Дмитрий обнял его за плечи, уже совершенно по-дружески. – В смысле, Елецкого я утихомирю… А ты тоже не будь мямлей, ты с ними разговаривай, вон, Белеев аж светится. Он, между прочим, меня доставал с историей по самое не могу. Я аж вспомнил, что документы на истфак подавал, он из меня вытряхнул все знания. А тебе с ним вообще просто нечего делать контакт наладить. И остальные тоже милые… Влад, они хорошие, честно. Просто скажи им, что ты хочешь от них интерес увидеть. А то ведь наверняка стоишь у доски и бубнишь параграфы, так?
- Ну не умею я излагать так, чтоб текли даже лесби, а вставало даже у гетеро, не умею. Не препод я.
-Ну, хочешь, буду как моральная поддержка, ходить к тебе на занятия? Они при мне спать хотя б постесняются.
- Да не надо, сам справлюсь. Что ты со мной как с маленьким... - историк вздохнул.
-Потому что я в пед поступал, чтобы учителем быть, а ты - чтоб на раскопки мотаться.
Стажер снова махнул рукой:
- Ладно, я готовиться пойду. Фотографии старые поищу, в форме раскопнической припрусь... как идиот...
-Им понравится, не сомневайся.
Рейтар убрал руки. Отошел на пару шагов.
-Учебник они и сами прочитают. Ты им рассказывай то, чего там нет.
-Да нормальный учебник, не из каждого же занятия презентацию устраивать
-У них всего два занятия в неделю. Отвести тебе надо еще четырнадцать уроков. Прояви фантазию. Води их по музеям, что ли.
-За сорок минут... хм... Попробую. Спасибо за помощь.
-Обращайся.
Рейтар смерил его долгим взглядом.
-Если захочешь - приезжай. Я живу все там же.
-Не хочу, прости уж. - вздохнул стажер. - Сам на чай заходи.
-Ладно, не будем устраивать светскую мелодраму. Обойдусь без чая. И без походов в гости к тебе. Надеюсь, простишь. Что-то сил у меня нет сидеть с чашкой чая и обсуждать погоду с бывшим любовником.
Дверь мягко закрылась за Рейтаром. Вскоре он показался внизу на тропинке, быстро шагающий прочь, прямой, строгий. На окна класса он так и не обернулся. Скрылся за поворотом.
Владислав в них не смотрел - так и сидел, не отрывая взгляда от коленок, снова будто совсем юный, как ученик этой школы, а не учитель.
-Владислав Юрьевич, вы в порядке? - осторожно осведомился Стас, вернувшийся в класс.
-Да, нормально, - стажер встряхнулся. - Что домой не идешь?
-Вещи взять пришел. И договориться… Когда мы начнем заниматься?
- Да хоть сегодня, - Владислав остро ощущал, что вечер наедине с печальными воспоминаниями совсем подорвет его веру в свои силы, а ползти к Димочке на поклон и плакать от одиночества - не метод. - К чаю захвати печенья и голову не забудь, поработаем.
"Извини, что сорвался... Хорошо, согласен, будет тебе презентация и булочки к чаю. Д.Р."

-А во сколько мне приходить?
- Как сможешь, я сейчас домой иду, - стажер растерянно улыбнулся, - Можешь со мной пойти, если родители не хватятся, вечером отведу обратно, не потеряют.
"Не сегодня. У меня гости."
"Когда пожелаешь, Лучик мой"
-Не потеряют, они на работе до вечера.
- Ну и отлично, идем? Погода хорошая стоит, жаль в школе сидеть...
"Не называй меня так, я же просил, Рей"
"Я скучаю..."
-Идемте.
Больше отвлекаться на телефон стажер не стал - коснулся плеча ученика, быстро собирая вещи, в рюкзак, как школьник, и пошел на выход.
Станислав пошагал за ним.
-Сегодня такая погода хорошая, в кои-то веки, - радостно поделился он.
- Ага, зима кончилась, - Владислав отвлекся от неудавшейся своей личной жизни, улыбаясь в небо, - мороженое хочешь?
-Я не очень его люблю, - сообщил Станислав.
- А что любишь?
-Н-ну не знаю даже... Варенье люблю, вот.
Он засмеялся тихо.
- Варееенье... варенье есть у меня, - коварно улыбнулся стажер, - кактусовое и айвовое... или айвиное? Из айв в общем.
-Звучит довольно неплохо. Вкусно так.
- Они и сами вкусные, я на последнем раскопе утащил банку. Жесткие, чуть зубы не сломал... когда из сада таскал, - засмеялся Владислав. Весна... скоро новый раскоп, замечательно же... и никто ждать и дожидаться не будет. Вернее, будет… Только что в этом толку, если все равно встреча раз в неделю в лучшем случае?
-Вы таскали их в зубах?
- Нет, я их потом пытался сожрать, уворачиваясь от сторожа с солью. Кто-то из наших все ж получил заряд для маринования в задницу, а я избежал сей печальной участи, - болтающий не по регламенту стажер оказался весьма легким и приятным собеседником
-А звучит весело, - Станислав озорно блеснул глазами. - Весело у вас проходили раскопки.
- Ну месяц сидеть в обнимку с кисточками - тянет на приключения. Мы там еще камушки собирали, покажу дома коллекцию красивых опалов. Я не геолог правда, но с нами был герой-просветитель, я теперь гидрофан от халцедона даже во сне отличу.
-Как это звучит-то здорово.
- А на практике еще интереснее, - засмеялся Влад, - Мы на месте, третий этаж...
-Хорошо.
На коврике у дверей квартиры Влада скромно лежала коробка с бантом.
- Опять... - стажер вздрогнул, - ну ладно, будет нам на чай вкусное.
Помнит, гад, что Влад только коньячные любит и пьянеет даже от них в хлам.
Стас вопросы задавать не стал. Только подождал, пока стажер откроет дверь.
- Проходи, - неловкий с коробкой подмышкой, Влад его пустил к себе, - я один живу, не волнуйся
-Я не волнуюсь.
Станислав сбросил кеды в прихожей. Потоптался на месте, ожидая, пока Владислав пройдет.
- Так, сначала чай, потом учеба, или наоборот?
Подросток прислушался к внутренним ощущениям.
-Сперва… Чай, можно?
- Конечно, - Влад снова коснулся его плеча кончиками пальцев, - Руки мыть вон там, кухню найдешь по шебуршанию.
-Я постараюсь.
Стас встряхнул челкой. И умчался в ванную. Посмотрел на две зубные щетки, поморгал немного. Пожал плечами, вымыл руки. И пошел "на шебуршание".
Видно было, что Влад живет один и увлеченный археолог - разгром стоял изрядный, черепки какие-то выстраивались в коридоре, ускользая в его комнату.
- Садись, я сейчас, - учитель, совершенно домашний сейчас, разогревал пирог.
Стас обосновался на табурете. Осмотрелся аккуратно. Странно, но складывалось впечатление, что Владислав живет как будто...полтора человека. На второго полноценного жителя никак не тянуло жилище. Но и какие-то мелочи выдавали, что здесь кто-то еще незримо присутствует. Например, нарисованный маркером растительный узор на двери холодильника. Станислав поморгал. Он видел точно такие же... Их Дмитрий Сергеевич рисовал, когда задумывался о чем-то и бессистемно водил по бумаге карандашом.
Влад улыбнулся, выдавая ему чашку - некогда безликую, а ныне расписаную снаружи красивым орнаментом.
- Пей, приходи в себя
-Прихожу, - кивнул подросток. - Школа - это такой кошмар. Особенно по весне.
- Угу... - Влад смотрел расфокусированным взглядом куда-то ему за спину. На коробку конфет, сообразил ученик. - Весна... гормоны... а, пропасть. Доучу вас, махну в степь, там не до этого.
-Что-то случилось? - рискнул уточнить ученик.
- Да нет, нормально все. Учитель должен быть беспол, идеален и после школы впадать в анабиоз. Или ложиться в гроб в подвал. Я вот искренне верил, что наш физик ночует в подвале, как вампир, - засмеялся, отвлекаясь, Влад
-Какой кошмар, - ужаснулся Станислав. - Он, что, был так похож на вампира?
- Он был похож на зомби. Я был уверен, что директор его поднимает по утрам.
-Какой кошмар. Физик-зомби, директор-некромант, математичка, наверное, была совершеннейшим упырем?
- Нет, математичка была принцессой фей, спархивающей на занятия между конкурсами красоты, - Влад подложил ему печенья, - У меня богатое воображение.
-Здорово.
Стас улыбался, хрустя печеньем.
- Конфеты будешь?
-Давайте.
Влад потянулся за пачкой, задев его рукой.
- Прости, сейчас...
Стас продолжал улыбаться.
- Вот, - Влад открыл коробку, вытащив нож откуда-то - будто из рукава.
-Какие они красивые, - восторженно сообщил подросток, завороженно рассматривая маленькие волнистые шоколадные ракушки. – Даже есть жалко.
- Ешь, вкусные, - стажер протянул одну.
Стас взял ее прямо с руки Владислава.
-Действительно. И такая начинка...
- Коньяк, да, - Влад решился все-таки и утащил одну. В предках его явно были финны, и переносимостью алкоголя он совершенно не страдал. Вот и сейчас взгляд потеплел.
Рейтар обычно веселился, кормил его с ладони этими конфетами. И утаскивал на диван, обниматься и засыпать. Впрочем…
-Никогда такие не пробовал, - признался Стас.
- Ешь, я больше не буду, - стажер вздохнул, загоняя воспоминания подальше. - Сейчас заниматься пойдем.
-Да что я буду ваш подарок есть? Идемте заниматься уже.
- Пошли. Я его все равно не буду...
В его комнате все шкафы были уставлены чем-то, что явно полежало в земле и немало, и в этой комнате не было ни малейшего налета посторонних - каждый камушек выложен, как хотелось самому Владу.
-С чего начнем? – Стас внимательно смотрел на него.
-Напиши-ка мне... секунду, сейчас найду... - Влад согнулся пополам, раскапывая что-то в своих записях под столом, - Вот этот вот тест.
-Ага.
Стас уселся на табурет. Примостил тест на колено. И стал задумчиво его решать, покусывая карандаш и что-то время от времени бормоча. Влад примостился на диване рядом, листая толстую лекционную тетрадь
-Вот, решил вроде бы...
-Угу, давай посмотрю, - стажер забрал тест из его рук, проглядывая быстро
-Ну как? Ошибок много?
- Да не очень... хороший тест, на принципиальное знание, - Влад отмечал что-то в листке, - Смотри, тебе средние века и особенно новейшую подтянуть надо, а с древней отлично все
-Ну-ка, - Стас склонился к нему, всматриваясь. - Да, действительно... Неважно у меня с новейшей. Я просто еще до нее не дочитался.
Влад коротко вздохнул и с трудом отвлекся от посторонних мыслей. Стоило потрахаться заранее, чтоб теперь от ученика крыша не сползала в порнографию.
- Вот смотри, - он показал неправильные варианты, - Тебе стоит перечитать периодизацию по началу века, видишь? Путаешь войны и даты немного.

-Да, - кивнул Стас. – Надо будет подтянуть. Сейчас запишу.
Он повернулся к своему рюкзаку и закопался в него, склонившись с табурета. Футболка поехала вверх, открывая тонкую спину.
-Вот...
Стас распрямился, черкнул быстро пару строк в блокноте.
-У меня дома как раз есть несколько вузовских пособий.
- Допиши еще вот по этим темам посмотреть, - Влад указал на вопросы. На пальце его была видна небольшая царапина, а происхождение часовых отверток в кармане объяснял небольшой рабочий стол со здоровенной лупой - возился стажер с часами в свободное время. - Только не спеши, как сможешь. И подумай, на какие темы мне материал поискать, хоть с приблизительной периодизацией. Я потом свои статьи покажу...
-Хорошо.
Стас снова склонился к листку в руках репетитора, переписывая темы. Влад закусил губу до крови почти, пытаясь отвести взгляд от красиво изогнутой шеи и костеря себя последними словами.
Ученик перекатал все данные. И отвлекся на затрезвонивший сотовый.
-Да, мам? Нет, еще не дома... Да, я понял... Да.
Он отключился, виновато глянул на Влада:
-Мне бежать надо.
- Ладно, давай провожу. Темнеет, - стажер отвернулся, вытирая кровь, и пообещал непременно, сегодня же, зайти к Рейтару и потрахаться. А то сдохнуть можно, на учеников уже смотрит плотоядно.
-Да я сам добегу.
Разговаривал Стас уже из прихожей, влезая в кеды.
-До свидания, Владислав Юрьевич.
И только дверь щелкнула. И раздался голос:
-Ой, Дмитрий Сергеевич, здрасте.
Рейтар что-то сказал.
-Да, я знаю, - голос у Стаса стал убитый совершенно.
Снова голос Рейтара.
-Нет, не надо. Я сам... Нет, ну правда, Дмитрий Сергеевич... Ну зачем вы... Не надо. Ну... Нет, вы. Хорошо, я понял. Да, обещаю. Да, хорошо.
Рейтар вошел в квартиру - ключ у него так и оставался. Хмурый.
- Стас, подожди, я проводить обещал, - поспешил следом стажер.
-Да ладно, мне всего лишь в соседний дом, - тихо отозвался Стас. - Вот, Дмитрий Сергеевич снова ключ дал от своей квартиры.
- Двор темный, и я провожу, - историк решительно вывел его на площадку и последовал, - нечего в одиночестве бродить.
-Ладно.
Стас выглядел довольно понурым. Молча прошел до подъезда, где жил Рейтар, поднялся до дверей квартиры.
-Вот, проводили.
- А почему не к родителям? Они не против?
-Вам... Дмитрий Сергеевич все объяснит, ладно?
- Ладно, Стас. Готовься, не переучивайся. - Влад коснулся его плеча в мягком прощании и повернулся выйти.
-Хорошо.
Дверь квартиры закрылась.
- Пересказывай, - потребовал стажер, раздраженно захлопнув дверь.
-Что именно? - устало отозвался Дмитрий из ванной. - И не хлопай дверями, прошу, голова и так раскалывается.
- Что за чертовщина творится, почему мальчишка ночует у тебя - и явно не в первый раз, и какого черта ты приперся без звонка.
Рейтар сидел у края ванны, сунув голову под текущую холодную воду.
-У него отец - алкоголик. Иногда допивается до белой горячки и начинает с ножом по дому бегать. Поэтому Стас ночует у меня. Его мать звонит мне, потом ему...
Он поднял голову. И зло сверкнул глазами.
-А свои домыслы засунь себе в задницу, Слава. А почему приперся... Подумал, что ты будешь рад меня видеть.
- Тьфу, я именно этого и боялся, а не совращения малолетних... подвинься, - Влад тоже окунулся в холодную воду, - Мелочь могла бы и у меня переночевать.
-А я должен был спать один, в холодной постели, не согретой твоим теплом?
- Именно так. Ибо слишком уж неоднократно ночуешь в посторонних постелях.
-Идиот, - утомленно сообщил Дмитрий. - Ни в чьих постелях я не ночую, кроме твоей. Из которой ты меня выставил благополучно.
- Ладно, брысь в постель, - Влад ушел куда-то к шкафу греметь снаряжением.
-А ты ко мне в ней присоединишься? - Рейтар отжимал волосы медленными и неуверенными движениями.
- Нет, я воссоединюсь с любимым спальником.
-Почему, Влад?
Голос Дмитрия был тих и безэмоционален.
-Какого черта мой любимый парень верит кому угодно, но не мне? Да, я провел ночь на этой даче. Но я спал один, что б тебе там ни говорили.
- Потому что я тебя знаю третий год, - грустно вздохнул Влад, - не эта дача, так другая.
-С меня хватит.
Рейтар пошатнулся, прислонившись к стене. Однако снял куртку с вешалки.
-Я устал объяснять и с пеной у рта доказывать, что ничего нет. И не было. Я же не ревную тебя, когда ты в своих экспедициях... А между прочим, Настя мне рассказала по пьяни, что она делала от тебя аборт... Прощай, Лучик. Живи, как хочешь. Трахайся, с кем хочешь. Ключи оставляю на тумбочке.
Влад позеленел и ушел в туалет, обниматься с белым другом. Такого домысла его и без того не слишком адекватный мозг не перенес, особенно когда он вспомнил Настино личико. Дверь мягко захлопнулась. Неверные прихрамывающие шаги затихли внизу. Догнал его историк во дворе, бледный, шатающийся и малоадекватный - просто схватил за руку и молча утащил.
-Что тебе от меня еще надо? У меня сейчас слишком паршивое состояние, чтоб продолжать выяснение отношений.
Влад его молча оттащил домой, запер дверь и отправил на постель. И сам рядом рухнул.
- Спать. Спать обоим, все выяснения на здоровый разум.
-А у нас такой когда-то был? - несказанно удивился засыпающий Дмитрий.
- Когда-то был, - пробубнил ему над ухом Влад.
Рейтар его привычно обнял. И вырубился до утра. Историк тоже крепко, крепко спал. Первый раз за много ночей.
Утром Дмитрий проснулся первым. Осторожно поцеловал Влада в плечо, как привык будить его за три года.
-Просыпайся, сонное создание. Будем выяснять отношения. И решать, что делать с мелочью, которая сидит у меня в квартире.
Влад потянулся сонно к нему, пристраивая висок на плече.
- А можно я еще посплю, а-аах? - зевнул он.
-Ну когда ты так просишь...
Рейтар тихонько фыркнул.
-Нельзя. Влад, правда, вставай уже. У нас там ребенок сидит возле моего пустого холодильника. Один.
- У, черт, ты ему еды не оставил? - Влад проснулся, - Звони, зови, еда есть, накормлю обоих.
-Слушай, я ж не знал, что у него отец разбушуется.
Дмитрий набрал номер.
-Доброе утро, Станислав, шагай к Владиславу Юрьевичу домой, завтрак переносится туда.
Историк поднялся, еще раз сонно потянувшись.
- А про отношения... что у тебя, желающих прекрасное тело и дивную душу мало?
-Хватает, - безразлично бросил Дмитрий. - Только вот мне они и даром не нужны.
- Ну... а я тебе зачем сдался? Со всеми подозрениями?
-Как бы странно это ни звучало, я тебя люблю... Хотя нет, любить я не умею. Не научили. Я слишком сильно привязался к тебе, Влад. За эти три года, которые мы были, по мнению окружающих, красивой и слаженной парой.
- Может, поучишься все-таки? Заметь, я предлагаю дружбу.
Дмитрий фыркнул невесело:
-Да-да. Сперва «Давай останемся друзьями», потом полный игнор с обеих сторон… Я проходил это, Влад. И не хочу повторения. Я не умею вычеркивать из своей жизни тех, кто был мне дорог. Чувства – не статуэтки, а моя душа – не полка, на которой эти статуэтки можно менять по прихоти. Я ведь могу улыбаться и блядовать… Причем никто и знать не будет, что именно я испытываю.
Влад обнял его, фыркнул над ухом:
- Не кипятись. Пройдет еще пара лет, отвлечешься.
-Ага. Вот зажмет меня рано или поздно Елецкий в темном углу... И будет отвлекать...

- Вот именно, хороший мальчик, слюной об тебя всю парту залил, - хихикнул Влад.
Рейтар двинул экс-возлюбленному локтем в бок.
-Не напоминай... Я его уже не знаю, как послать... Я ему "Елецкий, иди нахуй", он мне "Как я рад слышать ваш голос". Я ему "Елецкий, забудь мой номер", он мне "Дим, я так счастлив, что ты у меня есть"... Я от него уже бегством спасаюсь...
- Активный парень. Хотя такими темпами меня скоро будут ждать две анонимные коробки конфет под дверью...
-В смысле?
- Хотя ты меня убьешь за такие наблюдения, наверное, - махнул рукой историк и пошел открывать дверь.
-Да за что мне тебя убивать, друг мой?
-Еще не за что... Стас, жрать хочешь?
-Не то слово.
- Пошли, приготовлю, поиграйте там пока с Рейтаром, - ехидно хмыкнул сонный и раздразненный Влад.
-Стас, будь хорошим мальчиком, посиди в комнате, почитай книжки умные.
Рейтар Влада уволок в ванную.
-А как вы относитесь к дружескому сексу?
- С тобой - исключительно положительно... Рей, но в доме ребенок, может потерпим?
-Расслабься, Лучик, он - мальчик взрослый и все понимает...
- Главное чтоб не присоединился, - нервно хмыкнул Влад, закусывая губу - ревность с изменами одно дело, а когда живот гладит человек, знающий тебя до последней косточки - совсе-ем другое...
-А что, ты будешь против?
- Еще раз сделаешь так... да-да, вот так... и мне будет уже совершенно наплевать...
Рейтар сделал. Причем с видимым удовольствием. Влад выгнулся, прижимаясь к стене и пытаясь не думать о сломанном замке и о том, что уже слишком шумит. Рейтар продолжал привычно ласкать его. Это тело он мог с закрытыми глазами обрисовать ладонями до мельчайших подробностей, составить карту эрогенных зон с точностью до миллиметра...
Влад забился, прокусив ладонь, молча и обалдевши от ощущений. Месяц не трахаться хоть с экс, но все-таки возлюбленным...
-Я даже не знаю, сможет ли кто-то заменить мне тебя...
- Елецкий сможет, - застонал хрипло Влад, - Он карту твоего тела, наверное, уже в компе моделирует...
Смех его сорвался на стон. Рейтар тоже застонал на всю квартиру. От нервного смеха.
-Лууууууууууучик. Не напоминай ты мне хоть сейчас...
За спиной Рейтара хлопнула дверь, и Стас, сунувшийся было, застыл с круглыми и обалдевшими глазами.
-Что, любопытство замучило? Присоединяйся...
Влад пискнул что-то, что можно было счесть одобрением. Или наоборот. Не каждый день ученики тебя в таком виде застают. Покраснел он до ушей
-Посмотри, какая прелесть, - Рейтар продемонстрировал Стасу Влада, повернув того вокруг своей оси. - Нравится?
Тот покраснел, кажется, до пяток, когда его робко коснулись ладошки. Рейтар тихо рассмеялся, запуская руки под футболку Стаса.
-А вы так красиво смотритесь вместе…
Влад еще раз что-то пискнул, пока обалдевший от собственной смелости мальчишка его укусил за край уха - осторожно, небольно.
-Оставь одежду, всяк сюда входящий...
Дмитрий, кажется, издевался. Впрочем, начать раздевать подростка это ему не помешало. Влад разделся сам, явно смущаясь окончательно - Рейтар стал его первым парнем и ни при ком другом скакать голышом ему не приходилось.
-Привыкай, Лучик, - тихо прошептал ему Рейтар на ухо. - Тебе придется привыкать заново к другим рукам и другим поцелуям. Прощай.
Историк только рукой махнуть успел, как Дмитрий сбежал.
- А... черт...
Стас засмущался. Стоило хлопнуть двери, как подросток замер, явно не зная, что теперь делать. Да еще и у стажера такая расстроенная физиономия... Влад обнял ученика, молча. Стас, обалдев от собственной смелости, потянулся его поцеловать. Его неумелые неловкие губы осторожно накрыли губы Влада - начиная учить, осторожно и ласково.
-Ну и пусть… Я тоже умею быть нежным, Владислав Юрьевич. Честно.
- Я верю тебе, только называй Владом уж, - улыбнулся стажер.
-Но... Вы же... Ну ладно...
- И на ты... хотя как хочешь, - губы Влада осторожно коснулись его за ухом, бережно, осторожно.
Стас тихо вздохнул, заведенный прикосновениями Рейтара до предела - умел же Димочка вот так, без единой капли чувства, только механически... И сбежал. Впрочем, может и вовремя сбежал, по крайней мере, теперь никто и ничто не мешает обнимать историка. И осторожно поглаживать его по спине, словно пересчитывая позвонки.
Стажер гладил его плечи, по хрупким ключицам, по выступающим косточкам - красивый такой, маленький... с тонким изящным лицом... Даже странно, что раньше не замечал - хотя за неделю заметишь тут... Красивый. Стас смущался и краснел, однако целовался, нежно и с чувством.
- Нравлюсь хоть? - вздохнул ему в губы стажер, - или так, в порядке опыта?
-Нравитесь... Вы... Ты мне сразу понравился.
Губы снова прошлись по его виску, бережно, нежно.
-Ты такой... Красивый и потерянный был, когда пришел к нам. Мне так жалко стало, к нам вообще стажеров не пускают обычно, только один разок пустили Дмитрия Сергеевича...
Стас смущался, оттого и болтал.
-Только он такой. Изящный и холодный, как кукла. Только, когда с Марком ругался, оживал. А ты теплый. И такой… Не как учитель, совсем.
Влад слушал его молча, обнимая, не отрываясь - тихий голос будто лечил что-то разбитое в груди его.
-И глаза у тебя красивые, Влад. Такие яркие. И смеющиеся.
- И сейчас? - тихо шепнул стажер ему на ухо, прижимая к себе крепче. Такой тоненький... - Ты такой милый...
Стас поцеловал его. На этот раз Влад зарылся пальцами в его волосы, прижимая к себе, выгибая в руках, любовно и нежно касаясь кончиком языка горячих губ. Подросток чуть дрожал в его руках. Влад простонал тихонько что-то, усаживая его на край ванны.
-А мы не можем перейти в комнату?
- Если хочешь... - Влад поднял его на руки, переступая через одежду.
-Тогда лучше в комнату, наверное.
- Я понял, понял, - Влад не отпускал его от себя, бережно проводя через черепки в коридоре, чтоб босые ноги не сбил.
Стас неуверенно улыбался.
Стажер бережно усадил его на постель, поцеловал в плечо
- Чего бы тебе хотелось?
-Я... Я не знаю.
Влад бережно опрокинул его на постель, касаясь губами живота. Ничего, его экс-любовник научил его кое-чему полезному...Даже крайне полезному, учитывая, как задохнулся от простого прикосновения Станислав. Влад боялся его напугать, не спешил - и касался медленно-медленно, едва-едва. Подросток чутко отзывался на все, казалось, сам удивляясь такой реакции тела.
- Красивый, - шепнул ему Влад, опускаясь к паху.
Станислав только что-то тихонько вякнул, неразборчиво и полузадушенно. Влада этот вяк завел нереально, сильнее, чем все остальные ласки - и он с тихим стоном принялся делать минет, не слишком умело, но осторожно
-Вла-ад...
Стажер совсем завелся от этого стона. Стас вцепился в постель. Влад разошелся совсем - ласкал бережно, прикусывая иногда тонкую кожу - осторожно, чтоб не поранить, вылизывал, гладил... Сжимал ладонями узкие бедра. Стас обалдевал совершенно от таких ощущений. И сорвался быстро, не выдержав ласки - Влад закашлялся.
Подросток ошалело моргал, переводя дыхание.
- Хорошо тебе, маленький?
-Очень, Влад.
Стажер тихо застонал, закусив губу
-Ой. А ты...
- Сейчас, сейчас... - Влад занялся собой
Стас виновато смотрел на него. Стажер коротко застонал, прижавшись к его бедру. Подросток протянул руку и погладил его по щеке. Влад перехватил ладонь, поцеловал ее бережно.

-Ты такое чудо.
Влад улыбнулся странно-устало.
- Тебе в школу-то не пора? Развращаю тут малолетних...
-Сегодня суббота.
- Тьфу, обо всем забыл с этими переживаниями...
-А что случилось-то?
- Ты наблюдал, как я окончательно расстался с Рейтаром, вот и все, - Влад опустил голову на постель, и добавил тихо, - И, кажется, он отдал меня в неплохие руки...
-Я и не знал, что вы с Дмитрием Сергеевичем... В смысле, он... И почему отдал, ты ведь не вещь?
- Ну, мы этого не афишировали... - стажер так и сидел у постели, обнимая за бедра ученика.
-И что теперь?
- Не знаю... Можешь у меня ночевать, если хочешь, у меня безопасно...
-Мне все равно надо домой. Узнать, как там мама.
- С тобой сходить?
-Лучше не надо.
Влад безропотно кивнул и поднялся.
- Я одежду принесу. Поешь хоть.
-Мне нужно бежать, правда, Влад...
Стажер быстро одел его, сам накинув на себя рубашку, вручил с собой яблоко, обнял напоследок крепко.
- Позвони, как узнаешь.
-Непременно.
Стас поцеловал его. Смутился и поскакал вниз по лестнице. Влад подождал, пока стихнет шум шагов, и пошел раскупоривать коньяк. Напиться хотелось невыносимо. Стас так и не позвонил. Зато позвонил Дмитрий.
-Академическая, семнадцать, второй корпус, хирургия. Возьми паспорт, если хочешь, чтоб пропустили.
Влад помчался по указанному адресу со всех ног, вспомнил о паспорте, забрал, ушиб плечо и прилетел на место через полчаса.
- Что с ним?
Рейтар, сидевший у дверей операционной, неопределенно хмыкнул.
-Любимый папочка допился до белой горячки, в этот раз вполне определенно. И все же в этот раз сына подрезал, сейчас вот зашивают. И да, спасибо, что спросил, со мной все в порядке… Я не слишком сильно пострадал, вытаскивая Стаса и успокаивая этого придурка… Швы снимут через две недели. А сейчас я пошел курить.
Влад вздохнул тяжело.
- Прости, я не заметил, что тебя тоже зацепило.
От издевок Рейтара под страх за Стаса сейчас ему становилось натурально нехорошо.
-Все нормально. Нож прошел по нему вскользь. Сейчас просто зашьют и заберешь его домой.
- С тобой-то что?
-Тебя не касается. Тебя вообще больше не касается ничего, что касается меня.
- Полный игнор, говоришь? Кажется, я знаю, почему... - Влад ушел в туалет, перевести дух.
Рейтар так и остался сидеть на кушетке, глядя в никуда.
-Дмитрий Сергеевич?
-А, вот и ты. Садись.
-Вы...
-Я сказал - сидеть. Подождешь Влада, поедешь сегодня к нему. С матерью поговорю. Разговор окончен.
Стас кивнул безропотно. Влад вернулся, положил осторожно ладонь на плечо ученику:
- Как ты, малыш?
На Рейтара он старался не смотреть. Ну да, не уберег. Обоих. И так от чувства вины хотелось то ли выть, то ли в петлю лезть.
-Нормально. Только йод щиплется.
-Выметайтесь оба уже, - нервно и зло сообщил Дмитрий. – Устроили тут…
Влад психанул, взял его за шкирку аккуратно, вышел с ним за дверь, махнув Стасу, чтоб сидел уж.
- Дим, я тебе сейчас в глаз дам, не посмотрю, что больной. Ладно меня насилуешь в мозг - но дите тут при чем?!
-А кто из нас вообще при чем, ответь мне? Все. Иди. Счастья тебе, любимый, вечного и светлого. Вон, как раз сидит кандидат в счастье.
Влад сосредоточенно врубился лбом в косяк
-Относись ко всему проще, в самом-то деле. Вот объясни мне внятно, почему ты сейчас психуешь?
- Дим, я с тобой вообще-то планировал несколько дружить. Но если у тебя такая дружба... - Влад зло махнул рукой, потирая лоб.
-А что именно тебе не нравится? Я просто волнуюсь за вас, Стасу и так досталось, ему нужно поскорее лечь.
- Манера выражения волнения. В духе "выметайтесь".
-Я могу сказать "съебитесь нахуй", тебя устроит?
Дмитрий зашарил по карманам, разыскивая сигареты. Одной рукой.
-Попроси у медсестер анальгин, если ты мне друг.
Стажер принес таблетку и воду, помог прикурить.
-Спасибо. Я уже почти начинаю жить. Черт...
Рейтар сполз на пол по косяку, вытянул ноги.
-А это страшно, когда на тебя бросаются с ножом. И почему-то совсем не больно, когда он входит в тело. Только потом голова кружится.
Влад сел рядом
- Давай до дому доведу, ты в шоке.
-Я не в шоке, Лучик, я в ахуе. А если б я пришел на пять минут попозже?
- Я сам в ахуе... надо было с ним пойти, не сообразил, что все так хреново.
-А я вот сообразил. Да ладно. Я мальчик взрослый, доползу сам.
Рейтар дотянулся до телефона.
-Тем более, что у меня есть теперь кому заботиться. Елецкий. Ты не мог бы меня до дому дотащить, а то у меня лишняя дырка в теле от воткнутого в плечо ножа..
Влад пытался успокоить себя тем, что он не мог знать, что Дима ведет этот класс уже полгода, что... и все равно плохо становилось от вины и стыда. Елецкий в телефон вопил так, что сносило даже его "Какого?! Кто?! Убью!!!"
-Марк, чем дольше ты вопишь, тем хуже мне становится. Поспеши.
Рейтар назвал адрес. И отключил телефон.
-Иди, Лучик. У тебя там раненый ребенок сидит.
Влад еще раз растрепал его волосы и пошел к сонному от лекарств Стасу, тащить его к себе домой
-Маму жалко.
- Маму тоже защитим, - стажер вел его осторожно, обняв за здоровый бок, - Чего тебе вкусного купить? Порадую хоть.
-Ничего не надо.
Стас был совсем подавлен. Влад медленно вел его по улице.
- Весна, - шепнул он тихо, - тепло уже. Хочешь, передохнем?
-Нет, я не устал...
- Дом уже рядом, держись, моя радость.
-Да все со мной хорошо, честно. Не волнуйся ты так, просто порез.
- Нельзя было тебя одного отпускать... и не отпущу теперь.
-Мама хочет уехать из города. На север, к родственникам.
- Отлично. Поживешь у меня?
-Я не знаю. Если она отпустит.
- Я поговорю с ней. Если ты сам хочешь...
-Хочу, - тихонько признался Стас.
Влад обнял его бережно, прижал к себе.
- Ну отлично, поживешь значит.
Подросток кивнул.
-А вот и дом...
- Сейчас. Хочешь, на руках донесу?
-Ну не смешите.
Влад подхватил его на руки - не так легко, как пытался изобразить, но крепко - и понес наверх.
-А вот теперь мне действительно страшно, - тихо признался Стас, когда они уже были в квартире.
Влад потер незаметно спину.
- Почему?
-Наверное, я только сейчас начинаю понимать, что случилось.
Стажер отвел его на кухню, налил чая.
- Тебе алкоголь можно, малыш?
-Мне восемнадцать лет. Я не малыш.
"Что ж вы все ежи такие..." - подумал тоскливо Влад, сам уставший и задерганный.
- Ладно, с лекарствами не будем мешать. Варенье вот.
Стас обрадованно накинулся на варенье. Влад улыбался тихонько, сам прихлебывая чай. Ну как же не малыш, ему больше шестнадцати не дашь по очаровательной мордочке...
Снова затрезвонил сотовый Стаса. Юноша на него посмотрел затравленно.
- Кто звонит? Мне ответить?
-Мама. Нет, я сам. Алло. Да, мам. Я в порядке. Я у нашего историка сижу. Да, не волнуйся, все хорошо.
Голос его сменился на удивленный:
-Да. Отдавай, конечно. Нет, мам. Не волнуйся, все будет в порядке, мам. Я приду завтра, ладно.
Влад погладил мягкие волосы.
- Я с тобой схожу.
-Хорошо.
Стажер опустился на пол рядом, коснулся его щеки бережно.
-Спасибо, что вы есть. Если б не вы с Дмитрием Сергеевичем...
- Не думай об этом, Стас.
-Я не могу не думать, мама с братьями уезжают послезавтра.
- Я смогу тебя защитить, веришь?
-Верю.
Влад легко коснулся его щеки. Стас благодарно заморгал. Стажер гладил его, медленно, успокаивающе, сам испуганный - а если б потерял своего мальчика? Страшно...

-Обними меня.
Влад обнял, только стараясь не зацепить больное плечо.
-А летом ты уедешь... И я снова останусь один.
- Ты поедешь со мной.
-Но кто меня возьмет туда?
Влад вздохнул
- Я ж говорил, что возьму с собой, если отпустят.
-А некому отпускать, мама уедет. И братики тоже.
- Вот значит сам и поедешь.
Стас неуверенно улыбнулся. Влад поцеловал его - осторожно и медленно.
Юноша ответил на поцелуй. И отстранился, дальше вернувшись к варенью, которое его явно привлекало больше. Влад вздохнул тихо и так и остался сидеть рядом, на полу.
-Тебе же там холодно.
- Мне хорошо, Стас. Все нормально.
-Точно?
Влад устроился виском на его боку и затих. Стас погладил его по волосам.
Влад думал. Думал о том, что теперь несет за него ответственность - хочет или нет, просто как факт. И что его надо бы защищать, если кто рискнет покуситься. И что коллекцию камушков так и не показал.
А Стас был просто счастлив. Потому что Елецкий уже забрал его вещи - мама как раз спрашивала, отдавать ли их... И потому что мама согласилась этим самым, что он остается тут. С Рейтаром Владу было проще, факт. А со Стасом - тепло.
-И теперь все будет хорошо?
- Наверное, Стас, - Влад погладил его по руке, - должно быть хорошо.
-Значит, точно будет.