– Фария со мной. Заря и Дива тоже. Пойдем небольшим отрядом. Жаль, Лена еще не прибыла, – Кэссиди активировал связь и теперь проверял нагрудник.
– Прихвати медика, – посоветовал Гэндзи, усмехаясь чему-то. – А лучше двух.
– Ангела, ты с Фарией, прикроете нас с воздуха. Вторым пойдет Батист, – тут же выщелкнул Кэссиди. – Быстро зашли, всех перебили, быстро вышли. Успеем к ужину, тем более, что сегодня стряпает Уинстон.
По пути к шаттлу Батист заскочил в арсенал за своей лечаще-калечащей пушкой, и там встретились с Ангелой и Фарией, которые как раз только что облачились в боевые костюмы. Завидев Коула и Батиста, они как-то странно переглянулись, будто обменявшись бессловесными репликами. По всему было видно, что общий язык эти двое нашли там, на крыше. Во всяком случае, держались они друг с другом куда свободнее, чем раньше.
– Если все готовы, отправляемся, – объявила Ангела, как только Батист нацепил свой боевой рюкзак, и первой пошла на посадочную площадку. Фария поспешила за ней, догнала, коснулась ее руки, получила ответное прикосновение и ускорила шаг.
Слегка прогромыхали тросы, затягивающие внутрь меху Ханы. Та уже успела сунуть в рот жвачку и сейчас с любопытством осматривала корабль. Александра, несмотря на габариты, умудрившаяся явиться неслышно и незаметно, пристегнула ремни и с не меньшим интересом разглядывала все вокруг. Кэссиди в шаттл явился последним, уже в шляпе, неизменном пончо и нещадно дымя сигарой. Окинул всех взглядом.
– В герои никому не рваться. Зайдем со стороны маяка, там побольше места для полетов. Заря, приоритетная цель для твоего прекрасного щита: Ангела, у нее достаточно сниженная маневренность, когда она сосредоточена на лечении; далее Батист. Батист, лечишь Зарю и Диву, не жалея сил и ни на что не отвлекаясь. Фарра, будешь моими глазами...
– А щит и лечение для тебя? – уточнила Александра.
– О, тыковка, по мне еще попасть надо, чтобы потребовалось лечение... – ухмыльнулся Кэссиди. – На моей памяти это мало кому удавалось.
Батист бросил на Коула хмурый взгляд, хотел было что-то сказать, но передумал и только кивнул ему. Ангела и Фария снова переглянулись, затем Ангела закатила глаза, а Фария улыбнулась, сдерживая смех.
– Ну что, – лениво хмыкнул Кэссиди. – Ты еще скажи, что я не прав.
– Конечно прав, – торопливо подтвердила Фария и снова улыбнулась.
Неожиданно громкий щелчок, с которым Хана лопнула пузырь жвачки, словно стал сигналом, возвестившим начало миссии.
Кэссиди весь полет провел, погруженный в просмотр отчетов, хмурясь и обдумывая планы. Подходить к нему в таком состоянии не решались, не так уж часто ковбой бывал серьезным и сосредоточенным. Даже Хана слегка приглушила звук игры. Батист полуприкрыл глаза, словно погрузившись в свои мысли. Время от времен он бросал взгляды в сторону Кэссиди, однако тут же глаза отводил. Кэссиди быстро пролистывал какие-то смазанные изображения, короткие отрывки с камер наблюдения, потом развернул непонятные схемы, больше всего похожие на чертежи коммуникаций.
– Не волнуйся, все будет в порядке, – попыталась подбодрить его Фария.
– Ага, я затащу! – подтвердила Хана.
– Вот это меня и пугает, – ухмыльнулся Кэссиди. – Все, вижу впереди море и прямо чувствую, как в моем сердце звучит сиртаки. Все по местам, попробуем подобраться как можно ближе, – он перестал улыбаться и сосредоточился. – Предчувствия у меня какие-то…
– Не каркай, – с заметным акцентом сказала Александра и хлопнула его по плечу. – Идем.
Батист, согласно плану, последовал за ней, напоследок еще раз бросив на Кэссиди хмурый взгляд. Он явно хотел ему что-то сказать, вот только было не место и не время.
За ними шаттл покинула Фария и, едва сойдя с трапа, сразу же взмыла в небо. Ангела – за ней, верной спутницей.
– Джи-эл-эйч-эф, – пожелала Коулу Хана, выводя меху следом.
– Что ты сказала? – переспросил Кэссиди.
– Пожелала удачи, – фыркнула Хана.
– И тебе, – Кэссиди кивнул, коснулся пальцами шляпы и скрылся в ближайшем переулке. – Тишина на канале до распоряжения.
– А почему командует он? – успела еще возмутиться Хана.
Кэссиди только усмехнулся. Не было времени – и желания – объяснять, что Фарра, как и Заря, хороши на военных операциях. А вот в том, что касается налетов, подлых ударов в спину и прочего использования ресурсов самым причудливым образом, лучше довериться тому, кто в этом разбирается.
И когда совершенно внезапно впереди мелькнула черная фигура в развевающемся плаще, Кэссиди все еще думал эту мысль. А потом стало поздно. Жнец оказался совсем рядом, двинул без замаха под дых. И любезно придержал за плечи. Кэссиди разогнулся, пнул в ответ, попал в колено. Заняло это все какие-то секунды, после чего Жнец издал хриплый короткий смешок. И телепортировался прочь. Словно поприветствовав Кэссиди, счел свою миссию выполненной. Ну или у него были свои мотивы не устраивать прямо сейчас перестрелку, кто его знает, старого военного психопата.
Да, Кэссиди прекрасно знал, кто скрывается под маской Жнеца. Дробовики. Странный черный дым, запечатленный на некоторых видео, полученных Афиной невесть каким путем. Знакомый почерк некоторых операций, присущий исключительно Рейесу. Бывший Blackwatch в рядах "Когтя", все как один из тех, кто был в восторге от методов своего командира и ненавидел Моррисона за излишний пацифизм. А еще Кэссиди знал, кто такой Солдат-76. Тоже почерк... А еще анализ Эхо. Что именно она проанализировала, Кэссиди не допытывался, просто прочитал отчет, принял к сведению и удалил файл. Странно, но внутри тогда ничего не дрогнуло, он просто встроил эти детали в изменившуюся картину мира.
– Отчет, – бросил Кэссиди.
– Вижу агентов "Когтя", – тут же отозвалась Фарра. – Уходят к шаттлам. Вижу группу омников на три часа... Черт. У нас проблема. Их много. Скоро будут около маяка.
– Отпускаем "Коготь", – решил Кэссиди. – Пусть валят, перехватим на другом объекте. Как только омники приблизятся – атакуй. Будешь сигнальной ракетой, – он посмеялся над собственной шуткой. – Всем внимание. Стягиваемся к маяку. Готовимся.
Фарру не пришлось уговаривать – Кэссиди еще не договорил, а она уже синей птичкой летела в указанном направлении. И, конечно, Ангела была с ней рядом – золотым отблеском. Как же хорошо они спелись в бою, любо-дорого смотреть. Вот бы еще наконец так же спелись и в мирной жизни...
Кэссиди поймал себя на том, что так и замер, любуясь на своих "сестер" и тратя драгоценное время. Конечно, они красивые, воодушевляющие и все такое, но лучше бы ему самому поспешить к маяку, а то все лавры малышка Фария заберет себе.
Эх, вот бы и ему своего личного медика… Он мотнул головой и поспешил на звук взрыва: Фария открыла огонь. Где-то рядом зачастили пушки мехи: Хана принялась соревноваться с командой.
– Дива, аккуратней! – рявкнула сверху Фарра, перехватывая управление отрядом. – Заря, щит!
Кэссиди поспешил свернуть направо, заметив подкрадывающихся к отряду штурмовиков. Выцелил всех и кольт проставил последние точки в их омничьей жизни.
– Ну наконец-то, я уже подумала, что ты заблудился, – задорно хохотнула Фария в приватном канале. – Будем вести подсчет, братишка? У меня уже восемь!

Судя по тому, как яростно отстреливались Хана и Александра спина к спине, те уже вели свой собственный подсчет. Батист держал лечение наготове, время от времени кидая в Александру лечащие снаряды да постреливая из-за могучих спин и мехи.
– Семь, но я тебя точно обгоню, сис. Так что это было на обеде? И откуда там взялся Бап? – Кэссиди укрылся за углом дома, пропуская снаряды, которыми наугад выпалили в его сторону.
Фария вздохнула, а потом внезапно выругалась. Послышалось несколько ракетных выстрелов, и только тогда она ответила:
– Девять. Да просто надоело натыкаться на тебя около медблока, такого грустного и печального, словно сейчас помрешь от депрессии. Вот я и решила взять твое счастье в свои руки... Ах ты ж! – снова выстрелы, в этот раз им вторила очередь из бластера Ангелы. – Десять и одиннадцать! О чем это я? Ах да, как только ты пригласил меня на обед, я поняла, что это мой шанс притащить и Батиста, а потом оставить вас вдвоем, чтобы вы наконец разобрались в своих чувствах!
– Надо же, а я привел Ангелу, чтобы потом тихо смыться и оставить вас наедине... – хохотнул Кэссиди. – Тринадцать, я тебя обогнал. И мишени Энжи не приплетай!!!
– Я только снесла ему щит, добила того омника Фария, – вступилась Ангела, подключаясь к каналу. – И хватит ее отвлекать! Потом подведете свой счет, когда вернетесь с миссии – живые и здоровые! – последнее она произнесла с таким нажимом, что не повиноваться было бы кощунством.
Однако Фарра сразу же заговорила снова – Коулу потребовалась секунда, чтобы понять, что это уже не приватный канал:
– Вижу омников к юго-востоку от маяка. Черт... Всем прегруппироваться! Враг ведет подкрепление!
Хана уже пустила меху в полет в указанном направлении, Александра спешила за ней, грузно топая под весом брони и пушки. Отправляясь за ними, Батист наконец заметил Коула и успел ему улыбнуться и махнуть рукой. Кэссиди рванул вперед, слыша, как Заря что-то кричит про щит.
– Не высовываться! – рявкнул он.
Однако приказ запоздал, Дива уже направила меху в сторону врага, затем заложила крутой вираж, едва успев увернуться от обстрела. Взорвался угол дома, засыпав все каменной крошкой.
– "Бастионы"! – крикнула сверху Фарра. – Трое.
– Я разберусь, – быстро сориентировался Кэссиди. – Отступайте.
– Заряд почти кончился, я не смогу дать щит!
– Я! Разберусь!
Три "бастиона". Не так уж и плохо, если подумать. В висках поселилось алое, ударило, перетекло куда-то в правый глаз, угнездившись там. Время застыло, давая отличный обзор: выстроившиеся в ряд омники, взлетевшая Хана, прикрывшая матрицей щита Фарию и Ангелу, Александра, почти скрывшаяся за домом. Кэссиди никогда не задумывался, что это такое иногда приходит к нему, позволяя безошибочно найти самое узявимое место врага и всадить в него пулю. Но оно всегда приходило вовремя, да и жизнь спасало не раз, так что он с радостью приветствовал эту боль, прошивавшую на несколько секунд висок.
"Надо было еще раз поцеловать Бапа", – отстраненно подумал Кэссиди, неторопливо вынимая кольт и зная, что живым он с этого перекрестка уже не уйдет, просто не сможет: не с его скоростью уворачиваться от уже летящих навстречу снарядов. И что выстрелить он все-таки успеет, а сейчас это главное: разобраться с чертовыми танками, которых вроде как уже не должно было нигде остаться. Кэссиди разрядил в "бастионов" весь барабан в последний момент и позволил себе зажмуриться, отпустив алое нечто. Так хотя бы не страшно, когда не видишь, как в тебя летят выстрелы обезумевших омников...
Смело взрывной волной и ощутимо приложило о ближайшую стену, но почему-то Кэссиди даже не потерял сознание. Или он умер так быстро, что даже не заметил, как провалился в преисподнюю? Ну нельзя после прямого попадания сразу трех "бастионов" оставаться живым и даже не корчиться от боли? Хотя плечо, которым он приложился о стену, все же болело, как и опаленная кожа на лице...
– Ну нет, Коул, только не в мою смену! – приятный баритон с гаитянским акцентом стремительно приближался под громкий топот.
Кэссиди осторожно приоткрыл один глаз. Весь мир был окутан каким-то мягким сиянием.
– Я что, попал не в ад, а в рай?
Боль на лице и в плече исчезала, сменяясь таким знакомым и приятным покалыванием. Кэссиди вспомнил поезд в метро, импульс энергии... и расплылся в улыбке.
– Я знал что ты меня не оставишь, тыковка, – провозгласил он, пытаясь приподняться.
– А я знал, что ты снова начнешь выпендриваться! – выдохнул Батист, присев рядом и кладя руку Коулу на плечо. Казалось, от него самого исходят исцеляющие волны, хотя, конечно, это просто работал его медицинский костюм. – Пока не вставай, я еще не закончил.
– Не выпендриваться, а... – "делать свою работу" Кэссиди проглотил, – производить впечатление. К тому же, как еще я бы мог получить личного медика, если бы не играл в героя?
– Ты мог просто подойти и попросить! – ворчал Батист, но было очевидно, что ворчанием он скорее пытается себя успокоить, чем действительно злится на Коула. – И я бы тебя прикрывал всегда, когда нужно, а не когда случайно увидел, что ты решил принести себя в жертву экстремистскому робо-культу!
– Эй, у меня все было под контролем, ладно? – Кэссиди усмехнулся. – Собрали бы потом меня в мою же шляпу, а потом вместе с Ангелой слепили заново. Фария, как там обстановка? Есть, за кем погоняться?
– Не собрали бы, я не всемогущая, не хватало мне только второго Шимады, поэтому я целиком на стороне своего коллеги, может, хоть его ты послушаешь, – огрызнулась вместо нее Ангела и пояснила: – У тебя все это время был включен общий канал.
Когда наконец отозвалась Фария, было слышно, что она с трудом сдерживает смех:
– Порядок, братишка, мы уже добили остальных. И у меня теперь двадцать восемь, вот так! – Коулу показалось, что она высунула язык. – И это я не считаю тех двух, которых прикончила Ангела, а за Зарёй с Дивой я вообще почти не следила!
– Ладно, сегодня ты обставила бедного старого ковбоя, – Кэссиди хохотнул. – Возвращаемся, мы герои, ура! Раненые есть?
– Хана разодрала локоть и колено, когда неудачно приземлилась, эвакуировавшись из мехи, – под возмущенное "эй!" Дивы отрапортовала Ангела. – Но ее я уже подлатала, так что остался только ты. Помощь нужна?
– Благодарю, мой ангел, но мне уже помогают, негоже мне одному оттягивать на себя всех медиков! – Коул поцокал языком. – Возвращайтесь, мы вас догоним.
Последнее, что он услышал, прежде чем отключить наконец общий канал, был смешок Фарии. Ладно, они наверняка еще долго будут подтрунивать друг над другом, но сейчас... Сейчас надо было возвращаться. И когда первый шок схлынул, оказалось, что это несколько труднее, чем Кэссиди рассчитывал. Возможно, у него все-таки что-то сломано, потому что болело все тело, несмотря на старания Батиста, который так самоотверженно его лечил, что это даже льстило... И немного смущало.
– Ну что, тыковка, пойдем? – как можно более беззаботно хохотнул Коул и даже не отказался опереться на руку Батиста, когда тот помог ему подняться. – Нас уже заждались, как бы не прервали наше интимное уединение.
– Только хотя бы сейчас не геройствуй, – Батист оставался серьезен и не спешил отпускать Коула. – Можешь опереться на меня.

Это было очень соблазнительно, опереться на крепкие плечи боевого медика, возможно, чуть-чуть повиснуть на нем, чтобы он придержал за талию... От таких мыслей даже улыбка получилась не вымученной, когда он продолжил хорохориться:
– Да ладно тебе, старик Кэссиди и не из таких передряг выбирался! Вот пройдем вместе еще пару миссий, и тогда поймешь, чего этот ковбой стоит!
Не без труда встав, Кэссиди похлопал Батиста по плечу и сделал несколько бравых шагов в сторону шаттла, как что-то пошло не так. Маяк вдруг опасно накренился, грозя задавить, а попытавшись уклониться, Коул ощутил, что не может оттолкнуться от земли просто потому, что она уходит из-под ног...
– Ладно, я понял, – вздохнули где-то сверху, и его легко, как пушинку, подняли на руки и, бережно, едва покачивая, как одинокий кораблик в спокойном море, понесли куда-то, где точно будет лучше.
Кэссиди позволил себе расслабиться и прикрыть глаза. Сознание погрузилось в золотое сияние, снова показалось, что он подстрелен на миссии, чересчур хорохорящийся мальчишка, схлопотавший в бок пулю.
– Только не бросай меня в терновый куст, Гейб, – пробормотал он прежде, чем золотое сияние превратилось в отблеск волос Джека, синева неба – в его глаза, а сам Кэссиди обмяк неподвижно.