1. - И когда я увидел тебя таким… такой, какой ты стала из-за несчастного случая с чарами Орсино, я понял, что на самом деле все это время я подсознательно пытался скрывать за маской насмешливости свои истинные чувства. Только теперь, когда ты предо мною, столь нежная и манящая, я готов честно сказать – за броней моего цинизма прячется горячее любящее сердце, ранимое и трепетное… Не отвергай его столь поспешно, молю тебя. И позволь прикоснуться к тебе губами, прекраснейшая.
- А теперь, одержимый, ты оторвешь свой наглый взгляд от моей груди и повторишь все это еще раз, но уже, глядя мне в глаза. Понял?

2. - Хоук, я влюбился.
Авелин с Хоуком застыли, не веря своим ушам. Переглянулись.
- Нет, ну, это хорошо, - начала Авелин. – И кто же она?
- Маг. Я встретил ее на площади, она стояла у стены, такая одинокая, в ее глазах светилась печаль. Но я не посмел подойти. Высокая стройная блондинка. Мантия у нее, конечно, как у этого одержимого, меня передернуло сперва, а потом понял, что мантия – это же тряпки и они снимаются.
Они вышли на улицу. Авелин глубоко вздохнула:
- Хоук, как думаешь, нам стоит ему сказать, что Андерс сменил пол в результате неудачного эксперимента по избавлению от Справедливости?