- Если ЭТО у него отпуск, то можно я даже не буду думать, что у него работа? - ворчал Вальдар.
Артион только тихо вздыхал, стараясь не привлекать особого внимания брата. И не размышлять о том, куда они идут. А волок его Альторн к портному. Сопротивляться Артион желания особого не имел, на своей свадьбе хотелось выглядеть достойно. Вот только не отпускало подозрение, что в таком неуравновешенном состоянии брат точно запакует его в золотую парчу в четыре слоя, перевяжет алмазной ленточкой. И запихнет в кладовку за семь замков, чтоб никто не добрался.
- И что ты так стонешь? – раздраженно буркнул Вальдар.
- Я? Нет, ничего… Просто…
- Ну? – тон Альторна стал теплее на пару градусов. – Что случилось, братик?
- А можно, ткань на наряд я сам выберу?
- Конечно.

- Рад видеть тебя живым, - Морель положил папку на стол лорда-дознавателя.
Алую с черным. Что означало зашкаливающий уровень гадостности дела. А также то, что дело находится под личным контролем императора.
- Взаимно, - Сэйтарра переодевался – благо, в соответствии с особенностями профессии, привык держать в рабочем кабинете смену одежды. – Так что у нас плохого?
- Серийная расчлененка, - отозвался напарник кисло.
Сэйтарра тихо присвистнул. Посмотрел на Мореля.
- Договаривай уж.
- Все убитые – маги.
- Все? Сколько их?
- Пятеро.
Сэй покосился на папку.
- За какой период времени?
- Три недели.
- Три… а почему я только сейчас… хотя понятно, - Сэйтарра устроился за столом, открыл папку, пролистал… поднял голову и уставился на Мореля.
- Ну да, - напарник на всякий случай отошел подальше, - они все так выглядят… во всех смыслах.

Артион развеселился мало-помалу. Вальдар от нервов отошел. Улыбался чему-то своему, на вопросы отвечал невпопад. Безропотно платил за все, о чем Таниель только заикался, хотя тот порой выражал свое мнение о вещах безо всякой задней мысли:
- Ой, какая прелесть…
Артион еще только разглядывал на витрине серебряное перо-статуэтку, а Вальдар уже скрывался в лавке.
- Не надо, - ужасался Таниель, пытаясь отделаться от пера.
- Но тебе же нравится. Поставишь на стол и будешь любоваться.
- А лорда Дортейру я вообще люблю, - намекнул Артион.
Не прокатило. Вальдар прошипел что-то нелестное в адрес начальника Департамента дознания. И пошагал далее.
- Я так устал, - пожаловался Таниель тихо, укладывая голову на плечо магу.
Они сидели в небольшой кондитерской, куда лорд завел брата под вечер шатаний по городу. Покупки отправились в особняк, все мерки были сняты, наряды обоим шились. Можно было отдохнуть.
- Ничего, мелкий, привыкай. Твоя тихая жизнь скромного ученого закончилась.
- Я привыкну, - сонно пообещал Артион. - Просто жарко.
- Поспи, - Вальдар сосредоточенно расправлялся с шоколадным пирожным одной рукой и магией, не тревожа задремавшего на плече брата.
Ощущение чьего-то взгляда пронзило внезапно. Маг вскинул голову, плавно, чтобы не разбудить Артиона. Но улица была пуста.
- Нервы... – решил Вальдар. – Мне нужен небольшой отпуск.

Сэйтарра остановился перед установленным штатным магом отдела оцеплением-мороком, кивнул, здороваясь и показывая медальон – формальность, конечно, но с учетом некоторых последних дел выполнявшаяся неукоснительно – и прошел сквозь слабо струящийся воздух. Эксперты уже почти закончили работу, но Сэй был уверен, что, как и в предыдущих четырех случаях, ничего особого они не найдут.
- Чем порадуете, Виоран?
- Доброе утро, лорд Сэй, - старший группы обернулся. – На этот раз действительно порадую.
Сэйтарра вопросительно изогнул бровь, осматриваясь.
- Мы обнаружили капли крови, которые не принадлежат убитому.
- Вы уверены? – Сэйтарра склонился, рассматривая тело мага. – Скальпель?
- В том, что касается крови – да. В том, что касается основного орудия преступления – все еще нет. Поначалу – тонкий трехгранный стилет, это я могу сказать со всей определенностью. А дальше… это может быть скальпель, или магическое лезвие, или просто очень тонкий острый нож, а, скорее всего, нож с магической заточкой – в случае с рукой и грудной клеткой. Ну а остальное - руками. Это тоже точно.
- Мы установили личность убитого, - Морель проскользнул сквозь морок и подошел к Сэйтарре. - Майэн Ролин, лорд Гаррэт. Жил достаточно уединенно, хватился его любовник, когда он не явился на встречу. Слуги видели его в последний раз вчера вечером.
- Время наступления смерти между тремя и четырьмя часами утра, - Виоран смыл с рук заклинанием защитную пленку. – Выделить вам образцы крови, лорд Сэй?
- Да, разумеется… и я хотел бы получить остальные ваши мысли и выводы по поводу всех этих дел в письменном виде.

Вальдар предпочел донести брата до дома на руках. Быстрее получится, нежели вести его, сонного, за собой - он действительно крайне вымотался. Так что Артион сопел себе в шею Альторна. И думать не думал о том, какое впечатление они производят - высокая стройная фигура лорда в мантии магистра, с традиционным гребнем. И какой-то мальчишка у него на руках. Сам же Вальдар с истинно лордской надменностью общественное мнение посылал таргу под хвост. Брат устал, это главное.
Ощущение взгляда в спину возникло снова. Альторн застыл, не оборачиваясь - развернуться означало подставить брата.
- Что за...
Невидимка вновь исчез.

- Что мы имеем на данный момент? - Сэй с отсутствующим взглядом отпил глоток кофе. – Все они маги, разного социального статуса, убиты в различных местах – личная резиденция, парк, клиника – вот этого вообще понять не могу – вип-комната в клубе, но заказанная на имя убитого, и снова парк, но другой. Что мог делать этот лорд в парке так поздно ночью?
- Я опросил слуг, дворецкий запомнил, что незадолго до ухода лорд получил послание, которое тут же развеял в пыль – ему как раз ужин подавали, иначе вообще никто не заметил бы.
- То есть, свиток отправлен был телепортом?
- Да, у магов обычная практика.
- У магов - да, - Сэй задумчиво поболтал темную жидкость в чашке. – Но, в принципе, любой мог воспользоваться услугами почты.
- Я проверю, вдруг повезет.
- Проверь заодно, не получали ли и другие жертвы каких-либо сообщений незадолго до смерти.
- Да… хотя, если сообщения были того же характера – подлежащие немедленному уничтожению, вряд ли мы об этом узнаем… но да, проверю.
- Внешность у всех примерно одинаковая, - Сэйтарра допил кофе одним глотком, поставил чашечку на блюдце… не разбив.
- Я отправил Файеля следить за ним.
Сэй вскинул голову, посмотрел напарнику в глаза… и промолчал.

Третьего взгляда Вальдар уже не вынес. Не оборачиваясь, склонился к спящему брату. Со стороны выглядело все так, словно лорд что-то шепчет юноше. Но по направлению к обладателю взгляда отправились в полет несколько увесистых сгустков Воздуха, долженствующих если не выбить дух, то точно оставить парочку переломов у любопытствующего.
- Альт?
- Все в порядке, спи дальше, скоро дома окажемся.
Прогулка по городу Вальдара всегда радовала. А уж то, как он сегодня выглядел - золотая маска, разъяренный взор и белокурый юноша на руках. Ну ни дать, ни взять, злобный колдун, укравший невинного принца и тянущий его в свои подземелья, надругаться особо извращенным способом. И то, что о нем думали все встречные, заставляло его внутренне расплываться в ухмылке. Вот так – очередной щелчок по носу общественного мнения. Мелочь – а приятно.


За день Сэйтарра успел побывать на каждом из мест преступления, поговорить с работниками клуба, и клиники, и нескольких почтовых контор и теперь торчал у себя в кабинете, допивая неизвестно какую по счету чашку кофе и в сотый раз просматривая материалы дела. То, что убийца болен на голову и слетает с катушек все сильней, сомнению не подлежало. Один и тот же постоянный почерк убийства, оставляемая на трупах прядь волос, перевязанная свадебной лентой, учащающиеся выходы… между первым и вторым убийством прошло одиннадцать дней, затем пять, три и всего лишь день между двумя последними.
Сэйтарра вынул из папки запечатанные в воздушный мешочек волосы. Практически в точности такого цвета, как у каждой из жертв, но ни одной из них не принадлежащие. Маг экспертной группы утверждал, что их обладатель тоже мертв, да и сам Сэйтарра не чувствовал, чтобы они принадлежали живому. Однако местоположения тела маг почему-то не видел. В то, что труп, явно важный для безумца, полностью уничтожен, дознаватель не верил. Оставался только один вариант: тело – самой первой жертвы, скорее всего - укрывает магия.

В особняке Вальдар пристроил брата в спальне. И двинулся изучать корреспонденцию. Счета, извещения. И письмо с просьбой о встрече. Маг перечел его несколько раз. Текст не менялся - паническая мольба о том, чтоб Альторн уделил несколько минут своего драгоценного времени некоему Горину Варити. Вальдару имя это было незнакомо совершенно, так что он, пожав плечами, собирался уже уничтожить письмо, когда в глаза снова бросилась фраза : "Я умоляю вас сжалиться над моим горем, ибо мне не к кому более обратиться". Маг вздохнул. Развеял письмо. Проклял свою жалостливую натуру.
- Альт? - Артион словно ощутил, что брат намеревается уйти.
- Я на работу.
- К-куда?
- У меня срочная встреча. Возможно, меня хотят нанять. Не волнуйся, особняк защищен надежно, никто не проникнет внутрь без моего позволения.
- Но я не думал, что ты работаешь подобным образом...
- Иногда приходится. Спи.
- А если явится лорд Сэйтарра...
- Скажешь, что у меня вызов, и что я вернусь, как смогу.

- Да в чем дело-то?! Я буду жаловаться!
Морель, постучав в дверь и не дожидаясь ответа, втолкнул в кабинет лорда-дознавателя упирающегося мага с рыжими волосами.
– Вот, - объявил он раздраженно, - это старший лорд-дознаватель, хотели видеть – получайте, жалуйтесь!
Маг развернулся к Сэйтарре, зеленые глаза метали молнии.
- Это единственный такой, которого я смог отыскать в столице, Сэй. Ну… кроме.
- Что значит, единственный такой?! Какой – такой?! Что значит, отыскать?! Вы… - маг поперхнулся, наткнувшись на ледяной взгляд синих глаз.
- …лорд Сэй Элеон Сэйтарра. Присаживайтесь, - Сэй показал на стоящий с другой стороны его рабочего стола стул. - Вы, боюсь, у нас надолго задержитесь, лорд…
- Не лорд, - буркнул маг, - просто Лирион. Но это же не значит, тарг задери, что можно вытаскивать меня из дома среди ночи, ничего не объяснив!
Сэйтарра молча развернул к нему папку, открыв ее на странице с запечатленным магами-экспертами образом последней жертвы. Лирион позеленел и принялся оглядываться, явно выискивая место, где можно расстаться с ужином.
- Уборная вон там, - мстительно сообщил Морель, стирая платком кровь с расцарапанной щеки.
Маг метнулся за дверь.

Вальдар рассматривал стоявшего перед ним мужчину. Средних лет, шатен, глаза синие. Когда-то он был весьма красив, но сейчас горе, запечатлевшееся в чертах, всю красоту стерло.
- Вы – Горин Варити?
- Да, - глухо отозвался мужчина.
- Думаю, что мне представляться не нужно…
- Вас кто угодно узнает, лорд-магистр Вальдар.
Альторн жестом предложил собеседнику присаживаться.
- В чем ваша проблема? Из письма я ничего не понял…
- У меня исчез сын.
Лорда ощутимо передернуло:
- И у вас тоже?
- Мой сын… Он был магом-целителем.
Вальдар внимательно слушал. Горину действительно было не к кому обратиться, он даже не отражал присутствие лорда, монотонно рассказывал свою историю, многократно повторенную. И рассказывал явно безо всякой надежды, что ему помогут.
- И однажды он просто пропал. Он вышел из дома, был таким радостным в тот день, счастливым и веселым. Сказал, что скоро все изменится, и мы не будем жить в такой нищете. Я пытался расспросить его, в чем дело, но он ничего не отвечал, только смеялся и уверял меня, что все будет в порядке. И он не вернулся. Я до сих пор не знаю, что с ним произошло.
- Хорошо, я постараюсь вам помочь.
- Вы… Мне… Что?
- Я постараюсь вам помочь. Как смогу. Где вы живете?
- На улице Лилий.
- Хорошо. Я разыщу вашего сына. Куда он отправлялся?
- Я не знаю.
- У него были друзья?
- У него был возлюбленный. Но я не знаю его имени.
- Хмм…
Вальдар задумался.
- Его возлюбленный собирался жениться, потому мой сын и вел себя осторожно.
- Хмм…
- Вы… вы и вправду поможете мне?
- Да.

- Жить хотите? – спросил Сэйтарра, протянув вернувшемуся Лириону стакан с водой.
Маг смерил его взглядом, в котором ясно отражалось, что он думает о подобных вопросах, схватил стакан двумя руками и осушил в пару глотков, чудом не повыбивав себе зубы. Закрыл глаза, пытаясь успокоиться и через силу выдавил:
- Что вам от меня нужно?
- Ну, во-первых, чтобы вы какое-то время пожили в специально предназначенной для этого гостинице в стенах Департамента.
Маг, не открывая глаз, кивнул.
- И оказали посильную помощь следствию.
- Какую именно? – прошептал Лирион еле слышно. – Что я могу? Я всего лишь библиарий, моих сил хватает только на уход за свитками.
- Морель, свари еще кофе, пожалуйста, если тебе не трудно, - Сэйтарра на миг прижал кончики пальцев к глазам, потер, отгоняя усталость. – И попроси у дежурного медика что-нибудь от головной боли. Скажите, Лирион, вы в последнее время ни с кем не знакомились?
- Что? – растерялся маг. – Да, много с кем, можно сказать… в библиотеке же многие бывают…
- А кто-нибудь проявлял к вам больший интерес, чем обычные посетители? Подумайте, от этого, может быть, не только ваша жизнь зависит.
- Не только моя? – переспросил Лирион глухо.
Сэйтарра, вздохнув, побарабанил когтями по папке.
- Я вам только один образ показал. Хотите еще?
Лирион вздрогнул.
- Не знаю…правда… разве что…
- Разве что?..
- Приходил один мужчина… несколько раз за последние дни… менял свитки, но…
- Но?..
- Но эти труды… что он заказывал… их просто невозможно прочитать так быстро.

Сэйтарра в нетерпении мерил кабинет шагами, пока вытащенный из постели художник-псион с помощью Лириона составлял портрет любителя почитать. Темы всех свитков были разные, друг с другом не связанные, словно названные наугад. Взгляд лорда-дознавателя то и дело возвращался к лежащей на столе пряди волос. Свадебная лента на ней отчего-то не давала Сэю покоя.
- Морель… - Сэйтарра замер посреди кабинета, пытаясь отловить ускользающую мысль.
- Да, Сэй?.. – проскользнувший в дверь напарник поставил на стол кофе и вручил Сэйтарре зеленоватого цвета горошину. – Вот, выпей.
Лорд-дознаватель, благодарно кивнув, проглотил лекарство и вновь уставился на ленту.
- Скажи мне, Морель… что с этой лентой не так?
- А что с ней не так? – Морель подошел к столу, взял мешочек с прядью, разглядывая. – Обычная лента. Обручальная.

Сэйтарра, успевший сцапать кружку с кофе и отпить глоток, застыл, едва не выплюнув все обратно.
- Обручальная, - прошипел он, проглотив таки обжигающую жидкость. – Обручальная, мооргов хвост!
- И?.. Что с того? – Морель недоуменно уставился на дознавателя.
- Она не свадебная. Обручальная. Рука и сердце. Предложение… он кому-то сделал… а потом…
- А потом?.. – подсказал Морель, поскольку Сэйтарра замолк на середине фразы.
- Завтра с утра, как только откроются, обойдешь все салоны, у которых есть лицензия императора на проведение свадебных церемоний, и выпишешь все отмененные за последние… скажем, за последние пару месяцев, - отмер дознаватель.

- Могу я видеть старшего лорда-дознавателя Сэйтарру?
Голос, звучащий у входа в Департамент, принадлежал одному небезызвестному лорду-магистру с рыжей гривой, наглыми зелеными глазами и застывшей привычно улыбкой.
- Да, это срочно. И прекратите на меня так пялиться, это всего лишь моя кровь, а не чьи-то кишки. Ах, лорд Сэйтарра не принимает и велел не беспокоить? Будьте уверены, меня он примет. Так что доложите.
Голос у Вальдара был поставлен отлично, так что разносился далеко окрест по этажам.
- А пока вы сообщаете обо мне, пусть кто-нибудь найдет мне лекаря, или кто тут штатно находится для подобных случаев. И я просил бы вас поторопиться, у меня крови всего пять литров, пятая часть из которых уже вытекла.

- У меня еще вопрос к вам, Лирион, - Сэй, устроившись на краю стола, изучал портрет светловолосого мужчины средних лет аристократической наружности и одетого не как маг.
- Конечно, лорд-дознаватель, - успевший слегка отойти от пережитого маг искренне старался помочь, чем сможет.
- Знаете вы кого-нибудь, похожего на вас? – вероятность, конечно, была небольшой, но вдруг.
- Знаю, лорд, - Лирион обрадованно кивнул. – Он лорд-магистр, часто у нас бывает.
- Кто он? Имя знаете? – Сэйтарра подался вперед.
- Да. Он же лорд, носит кольцо, так что, в отличии от того мужчины, я уверен даже, что оно настоящее. Лорд Альторн Вальдар.
Сэйтарра прерывисто вздохнул.
- Да, действительно, - пробормотал он, - а еще?
На этот раз Лирион задумался и отрицательно покачал головой.
- Знаете… матушка говорит, что у меня достаточно редко встречающийся тип внешности…
Сэйтарра машинально кивнул – это он знал и без матушки Лириона – вот только неведомый убийца умудрился разыскать в столице уже пятерых представителей этого редкого типа.
- А не получали вы сегодня или на днях каких-либо посланий, переданных телепортом?
- Нет, - маг покачал головой, - у меня не так много знакомых, и никто из них не стал бы… ну… тратиться…
Сэйтарра понимающе кивнул.
- Вы не против, если наш сотрудник все-таки проверит ваш дом и побудет там пару дней?
Лирион помотал головой.
- Морель составит бумагу, подпишете. И еще…
- Плохие новости, Сэй, - побледневший Морель оторвался от терминала и вылез из-за стола. - Ты только не волнуйся…
- Ну?! – рявкнул Сэйтарра, чувствуя, как сердце пропустило удар.
- Тут Файель нашелся… - прошептал Морель.
- Нашелся? – голос дознавателя понизился до еле слышного шипения. – Что значит – нашелся?!
- Он в городской больнице… перелом ребер и сотрясение… Сэй, он пошел один… никто же не знал…
Но Сэйтарры в кабинете уже не было.
Знакомый голос он услышал еще на лестнице, по которой летел, перепрыгивая через ступеньки, и едва не заработал перелом ребер сам, когда напряжение отпустило, и ноги вдруг отказались ему служить.
- Нельзя вести дела, в которых лично заинтересован, - пробормотал дознаватель, тяжело опираясь на перила. – Нельзя однозначно.