Ладонь Хоука скользнула по светлому доспеху, легко погладила.
- Что ты делаешь? – Каллен чуть занервничал.
- Восхищаюсь, - безмятежно отозвался маг. – У всех храмовников такие красивые доспехи или только у тебя?
- Ну ты же видел других храмовников.
- Значит, это у тебя такой… Он… Не могу подобрать точно слова. Он словно светится. Да, вот, светится. Но я не чувствую никакой магии.
Каллен смутился, несколько резковато бросив:
- Не неси чушь.
Хоук рассмеялся, отходя на несколько шагов:
- Глядя на твою реакцию, я вижу не бравого командира, а какого-то зеленого юнца, впервые заступившего на стражу. Ты ведь в Башне Круга начинал службу, не так ли?
- Так, - глухо отозвался Каллен.
- И что, неужто юные маги не пытались тебе испортить доспехи, облив чем-нибудь? Или они чересчур удачно это сделали и тебя потом наказали за порчу казенного имущества? Ты так шарахаешься от всех, кто пытается притронуться к твоей броне.
- Может, это потому, что в этой броне я?
Хоук фыркнул:
- А ты ее когда-нибудь снимаешь вообще? У меня иногда создается впечатление, что к храмовникам броня прирастает, как панцирь к раку.
Каллен неуверенно улыбнулся.
- Ура, я тебя рассмешил, какое достижение. Каллен, да что с тобой такое?
- В Башне Магов был один маг…
- И что с ним случилось?
- Надеешься услышать горестную историю о его гибели? И не рассчитывай, - Каллен растерянно улыбнулся. – Он просто стал героем Ферелдена, Серым Стражем, остановил Мор и... исчез.
- Каллен, мы же друзья? Так вот, прости за прямоту, дуб ты тупой. Что ты тут делаешь?
- А что и где я должен делать?
- Скинуть свою броню, чтоб бежать легче было, и мчаться на поиски своего мага.
Храмовник нахмурился, отвел глаза в сторону:
- Мой долг…
- Брось, ты сам знаешь, что никакого долга нет. Ну же, Каллен. Или мне попросить Андерса взорвать еще что-нибудь, чтобы сюда явился король Алистер, выяснять, что снова случилось, и я за тебя просил у него личного королевского благословения на поиски тобой Серого Стража?
- Не надо ничего взрывать, Хоук, я тебя прошу.
- А у меня еще осталось немного селитры, да и в Костяной Яме я не всех драконов перебил.
- Хорошо-хорошо. Я… Я отправлюсь его разыскивать. Завтра же.
- Я навещу тебя завтра на рассвете. И если ты все еще будешь в Киркволле…
Каллен кивнул, зажмурился, помотал головой. И решительно выдохнул:
- Я уезжаю прямо сейчас.
- Вот и правильно, - одобрил Хоук.