- Привет, - сказал я.
- Привет.
- Ты заказывал развлечение на вечер...
- Да, - коротко ответил он.
Я облизнул губы, разглядывая клиента. Он ведь не запрещал мне на себя смотреть, значит, я мог это сделать. Он был высок, на дюйм, как минимум, меня выше, худой. Внешне он сильно напоминал Дракона. Это мне не очень нравилось, но я придержал мнение при себе. Он пока что ничего не сделал.
- Что-то не так?
- Я могу на тебя смотреть? - я решил уточнить, пока не стало поздно.
Если он Дракон, лучше спрашивать разрешения на все. Драконы вспыльчивы, а таких как я, можно даже убить, потом придется лишь заплатить побольше. А я хотел жить.
- Можешь.
Я продолжил рассматривать. У него были темные глаза и каштановые волосы, коротко стриженые. В волосах было полно серебра. Это было красиво, как будто иней на осенних листьях.
- Как тебя зовут? - я подошел поближе.
- Крейгар. А как тебя?
Обычно клиенты сами дают мне имя. Я пожал плечами:
- Ты можешь называть меня как угодно.
- Мне угодно называть тебя по твоему имени.
- Лаурис.
Я сделал еще один шаг, Крейгар — я решил называть его по имени, это создавало иллюзию того, что мы ближе, чем есть на самом деле — поднялся, потянул через голову рубашку, не расстегивая. Я набрался смелости, тронул его за руку:
- Можно, я тебя раздену.
Крейгар остановился, удивленно посмотрел на меня, потом лицо исказилось в гримасе, словно у него вразнобой работали все лицевые мышцы:
- Хорошо.
Я понял, что он улыбается. Черт, а это сложнее, чем мне представлялось. Руки почему-то дрожали, когда я принялся расстегивать пуговицы на его рубашке.
- Совершенно необязательно, - сказал Крейгар. - Если не хочешь — просто уйди. Я уже заплатил, свою долю ты все равно получишь, Лаурис.
Мне нравилось, как он произносит мое имя, я улыбнулся и покачал головой:
- Я все сделаю, правда.
Мне было немного страшно от того, что я могу увидеть, когда раздену Крейгара. Я слишком впечатлителен, меня пугают шрамы. Черт возьми, я сразу представляю, как было больно их получать. А он же бывший военный, наверное, весь в них.
Я расстегнул рубашку, выдохнул — никаких шрамов, уже неплохо. Потом я не выдержал, ткнулся носом ему меж ключиц, принюхался. Пахло чем-то, вызывавшим в мозгах видение прокаленной степной травы, колышущейся на жарком солнце. Это было красиво.
- Эй, я принимал душ, - шутливо возмутился Крейгар.
- Мне нравится, как ты пахнешь. Можно, я тебя лизну?
- Да хоть укуси, - фыркнул он мне в макушку. - Главное, не загрызи.
Это он сказал зря, я укусил в основание шеи, словно попробовал пометить. Это было странно, обычно я не веду себя так с клиентами. Хотя Крейгар вообще-то и на обычных клиентов не походил. Он был... живым. А еще он видел во мне не кусок мяса, которым можно попользоваться, а человека. Звучит глупо. Но хотелось дурачиться, укусить его, опрокинуть на кровать, внимательно изучить и взглядом и руками. А еще он мне все это позволял, отчего голову вообще обносило.
Я потянулся к ремню, Крейгар на мгновение нахмурился, потом расслабился, закинув руки за голову:
- Ладно, валяй.
Когда я стянул с него штаны, меня замутило. Вот они — все шрамы. Наверное, ему очень больно ходить в дождь. Я зачем-то проследил пальцем самый крупный, темная линия, перечеркнувшая бедро:
- Это было больно?
- Не очень. Я валялся под лекарствами все время, пока заживало.
Мелкая сетка над коленом, словно град мелких стекол черканул россыпью. Еще один. Косые стежки, слишком крупные для аккуратного хирурга. Я внимательно их изучал. Потом наплевал на все, вспомнил, зачем я тут. И замер в замешательстве. Мне самому раздеться? Или он захочет это сделать?
- М? - удивился Крейгар на мое замешательство. - Ах да...
Раздевал он меня аккуратно, словно фарфоровую фигурку распаковывал. Ладони у него были горячие, сухие, я вздрагивал время от времени, словно меня током било.
- Что-то не так?
Я помотал головой. Все было прекрасно. Так прекрасно у шлюх по вызову обычно не бывает — не спешит накинуться, внимательный, заботливый. В чем подвох? Какие-то специфические предпочтения, о которых мне еще неизвестно?
- Лаурис?
- А подвох в чем? - жалобно спросил я и шмыгнул носом.
Слишком непривычно и слишком нежно. Лучше бы все, как обычно: треск ткани, выбивающий из легких дыхание удар о стену или полет на ковер. Ударить шлюху — это же обязательная часть прелюдии. Это я бы стерпел, как всегда. Но как себя вести, если клиент с тобой обращается бережно?
- Я тебя не понимаю, - нахмурился Крейгар.
- Ты странно ведешь себя. Как будто... Как будто все хорошо.
- А что-то плохо?
- Я же не элитный, - подобрал я слова.
- А это важно? Расслабься, Лаурис, я девственник пуганый, - снова эта гримаса. - Может, нам даже это понравится.
Ну ладно, он меня купил на всю ночь, пускай делает, что хочет. Хотя от того, как он меня трогал, хотелось заорать, слететь с кровати и забиться в угол, вереща как последняя истеричка: «Не приближайся». Я не любил не понимать желания клиента, а Крейгара я вообще не понимал. У него недостаток тактильных ощущений? Может, мне надо с ним просто поговорить? Иногда клиенты заказывают себе просто собеседника, хотя мне так везло всего пару раз. Но Крейгар по большей части молчал.
- Ложись. Носом в подушку.
Я послушно улегся, решив, что хоть что-то привычное произойдет. И снова не угадал. Руки Крейгара прошлись по моей спине, разминая мышцы. Я невольно застонал.
- Терпи.
- А куда я денусь, без трусов-то. А зачем?
- Предпочитаю гибких партнеров, а не окаменевшую куклу.
Через пять минут я просто тихо выл в подушку, кусая ее, через восемь минут я готов был приплатить, чтобы отсюда сбежать, через десять я растекся в блаженной истоме, чувствуя, как мне легко и тепло. А еще сонно.
- Так лучше?
- Мгм, - я попробовал собрать воедино мысли. - А секс?
Крейгар засмеялся мне в шею:
- Какая сказочная наглость — массаж ему сделал, теперь его еще и трахнуть надо, пока он валяется как полудохлая рыба. Ну, с другой стороны, если надо...
Полиция в комнату не вломилась, наверное, только потому, что этот отель пользовался репутацией места, в котором ни на чьи вопли реагировать не стоит во избежание неприятностей. А крики боли и удовольствия сходу различить трудно.
- Живой? - поинтересовался Крейгар.
Послал я его далеко и надолго шепотом, громче говорить я не мог. И мне даже ничего за это не было, кроме очередного приступа смеха у Крейгара.
На следующий день у меня был новый клиент, стандартный сценарий — больно, противно и одно желание: вымыться, когда все закончится. Я поймал себя на мысли о том, что думаю о том, чем сейчас занят Крейгар. Наверное, сидит в той же комнате, смотрит в окно и пытается улыбаться. Когда дверь открылась, я слабо удивился, когда клиент куда-то девался, я все еще удивлялся. Когда я висел на костлявом плече Крейгара, я уже понемногу переставал удивляться.
- Ты представляешь, сколько с тебя возьмут?
- Пять тысяч. Ты — дорогое удовольствие. Очень дорогое. На твое счастье, у меня отличная пенсия, прилагающаяся к награде.
Он приволок меня в какую-то серую комнату, скинул на жесткую кровать. Я уселся, прикрылся тощим одеялом:

- И что теперь?
- Не знаю. Может, уедем куда-нибудь?
Я посмотрел на него и глупо улыбнулся:
- Давай уедем. Сбежим отсюда. Иди сюда.
Он подошел, вопросительно посмотрел. Я дернул его на себя:
- Пока ты не убежал за билетами... Хочу успеть поблагодарить. Убери руки, я сам тебя раздену.
Мы никуда не уехали, только каждый день говорили об этом, но не торопились покидать серую коробку нашей комнаты. Это почти было похоже на нормальную жизнь, если можно назвать нормальным сожительство бывшей шлюхи и поехавшего мозгами искалеченного военного.Я даже не пытался снимать его с кокаина, который он принимал.
- Когда ты улыбаешься, мне это нравится.
- А я умею улыбаться? - Крейгар рассмеялся.
- Научу.
Я учил его улыбаться, он учил меня видеть светлые стороны жизни. Постепенно, мы оба чему-то друг от друга научились.
А потом я отправился в магазин. Я ничего не понял, только послышались какие-то хлопки, потом стало больно в груди. Я захотел закричать, но не смог, стало темно, холодно, я стукнулся об асфальт локтем.
- Лаурис!
- Все нормально, Крейгар, я сейчас встану.
Я хотел это сказать, но не смог. По боку текло что-то теплое.
- Лаурис... - голос Крейгара уплывал вдаль, становясь все тише и тише. - Лау...
Больше я ничего не слышал и не видел.
Когда я открыл глаза, он спал, сидя на полу, прижавшись ладонью к моей щеке и вытянув ноги на всю палату. Я смотрел на него, слабо улыбался и боялся разбудить.
- Лаурис? - Крейгар поднял голову, почуяв, что я пришел в себя.
- Это было очень близко, да?
- Я испугался.
Я погладил его по волосам:
- Столько седины. Надо будет покрасить. Когда ты заберешь меня домой?
- Как только врачи разрешат, - он переполз поближе, положил голову мне на плечо. - Только не умирай больше. Никогда. Пообещай мне, что ты не умрешь.
Я обнял его, насколько получилось:
- Обещаю.
И ни слова о любви. Я не любил его в полном понимании этого слова. Крейгар не любил меня. У нас просто была семья, маленькая семья из двух отбракованных эльфов. Я не знал в жизни ничего, кроме своего бывшего ремесла, а оно быстро отучает от любви. Из Крейгара всю любовь вышибло на войне. Но мы хорошо умели одно - он умел о ком-то заботиться, а я умел принимать и ценить заботу. Просто наша маленькая семья. Солдат и шлюха. Чудесная пара.