1. «Как я тебя ненавижу, скотина магическая... Ну вот почему все в Киркволле так уверены, что ты – единственный лекарь Вольной Марки?»
«Я тебя ненавижу, тварь ушастая, ну почему Хоук вечно тащит тебя именно ко мне?»
«А-а-а-а, больно? А? Уже не больно?»
«Интересно, у меня получится когда-нибудь залечить тебя до смерти? Ну вот, опять не получилось. И не зыркай так – я честно старался»
«И даже не думай, что я стану благодарить, одержимый»
«Мог бы и «спасибо» сказать, не переломился бы»
«Ну, ладно, один разок тебя можно и поблагодарить»
- Спасибо.
«Ну ладно, один разок тебя можно и выпустить живьем»
- Приходи еще.

2. - Ну что, лечить или пусть живет? –поинтересовался Андерс, спиной чувствуя очередного пациента.
- Лечить, - кратко ответствовала Авелин и почему-то заторопилась к двери.
Причина спешки капитана была проста и прозаична, на деревянном столе, заменявшем Андерсу всю лечебницу разом, возлежал с улыбкой отходящего в иной мир Фенрис. Маг тоскливо помянул всю родню эльфа, в которой оказались замешаны генлоки, швабры и почему-то зеленые ящерицы, и принялся накладывать чары исцеления, цедя каждое слово сквозь стиснутые зубы с такой мукой, словно приносил клятву усмирения.
- Бывают дни, когда я ненавижу пациентов… Но бывают такие дни, когда я готов некоторых из них просто убить…