Джек по утрам сонный и теплый, потягивается, нежась в своем гнезде из нескольких пледов, стены и Гэбриэла, подбивает все, сгребает в единый ком. Больше страдает, конечно, погребенный под пледами Гэбриэл, пытаясь выпутаться из них, пока Джек возится и решает: вздремнуть ещё пару минут или все же проявить зачатки разума и потребовать кофе.
Гэбриэл скидывает пледы на пол, поглаживает Джека по бедру.
– Хммм, – тот слабо отбивается.
Это так умилительно: суровый полковник, который взглядом в узлы вяжет омников, похож на новорожденного котенка, так же барахтается и шипит.
– Доброе утро, – Гэбриэл целует в плечо, потом подбирается ближе, поцелуй достается уже шее, потом и щеке.
– Уммм, – девяносто килограмм нежного недельного котенка возятся ещё активнее.
Глаза у Джека прорезаются после пары долгих поцелуев. Гэбриэл как раз успевает сползти вниз и пристроиться облизать радостно его приветствующий член. Вот с чем у Джека проблем нет, так это с потенцией. Сам он может спать, ворчать и пытаться урвать ещё минутку сна, но стояк при этом будет на зависть гормонально нестабильному подростку.
И под ласками Джек выгибается, постанывает, сладко вздыхает, пробуждаясь от ночных грез. И опадает на постель, пока Гэбриэл сглатывает все насосанное тяжким трудом.
– Доброе утро, Златовласка, – иронично говорит Гэбриэл. – Ты опять пытался завернуть меня в плед.
– Не помню, значит, не было. И тебе доброе утро.
И от этого так хорошо и немного колется внутри чувство безграничного счастья.