- У меня проблема, - несчастным голосом заявила мне по телефону сестра.
- Какая?
- Я заказала платье… И мне его испортили…
Успокоить рыдающую Галину удалось с немалым трудом. Кое-как я добился ясности. Оказалось, что она на последние деньги купила дорогую ткань. Заказала вечернее платье какой-то мастерице, а та взяла неплохую сумму и сшила нечто, что Галину совсем не устраивало.
- Это какой-то чехол для ракеток. Это… Это какой-то мешок для сбора мусора. Я заказывала вечернее, струящееся платье, а что она мне сшила? Оно на мне мешком висит, оно прямоугольное.
- Ну, пускай переделывает.
- Она умотала куда-то на море.
- А другой портнихе отдать?
- У меня денег нет больше. И времени-и-и.
Я вздохнул:
- Ну ладно, попробую решить твою проблему. Приезжай, мерки снимать буду.
Интересно, Дима умеет шить? А если не умеет… Ой, что со мной сотворит разозленная Галина. Ну ладно, паниковать пока что рано, я еще отказа не получил.
- Привет. Дима, тут такое дело… Ты шить умеешь?
- Неа. В жизни таким не занимался. А что надо?
- Сшить вечернее платье моей сестре.
В трубке послышалась возня, шорохи, приглушенное шипение, потом сотовый у Димы отобрал Олег:
- Привет. Я умею шить.
- А платье сможешь?
Олег заржал. Я поспешил уточнить:
- Не мне. А моей сестре.
- Смогу-смогу, только надо с ней поговорить, что она хочет увидеть на выходе.
- Ну так приезжайте. Персонально для того ржущего идиота рядом с тобой – кофе сварю.
- Он уже не ржет, он уже одевается.
Я попрощался, положил трубку. И вздохнул, покачав головой. Все же иногда друзей не надо иметь, с ними надо дружить.
Прилетели они все одновременно – Галина и эта парочка. И понеслось – вырезы-вытачки-швы. Я в ужасе спасся на кухне, примерно туда же, куда смылся Дима.
- Я не думал, что Олег умеет шить.
- Ну какой ж ролевик не умеет шить? – хихикнул Дима. – Он ей такое платье сошьет – закачаешься. У него вообще любовь повозиться с тряпками.
- А что, все твои умопомрачительные шмотки – его рук дело?
- Завидуй молча. И свари уже кофе.
Я только вздохнул и повернулся к плите.
