- …И перед лицом всех богов-покровителей объявляю сию пару соединенной отныне и на века. Все, что ниспошлет им судьба, они разделят пополам…
Голос у жреца был мощный, говорил он с немалым вдохновением, так что слышали его во всех уголках немалой залы.
- Толпу любовников, видимо, тоже, - фыркнул один из гостей, не особо заботясь о том, чтобы его не услышали.
- Да ладно тебе, какое пополам? - его хлопнули по плечу. - Старичок Грейди и одного-то не потянет, так что все достанется его молодому мужу.
- Интересно, с чего это его потянуло на молоденьких?
- Да кто его знает, ты ведь в курсе, что он изрядный чудак.
- Это да…
Сам новобрачный сплетников игнорировал с завидным постоянством, словно его абсолютно не трогали их слова.
Его юный супруг трогательно сплетал с ним пальцы и улыбался, краснея.
А при традиционном поцелуе так и вовсе зажмурился, привставая на цыпочки.
Грейди его губы едва тронул губами. И повлек за свадебный стол, подкладывать самые лакомые кусочки.
Вайолет облегченно перевел дыхание - физическая сторона брака его определенно пугала.
- Все в порядке? - шепнул Грейди.
- Д-да, - кивнул Вайолет.
- Мы можем уйти, гости и без нас перепьются. Приказать подать экипаж?
- Нет, - поспешно замотал головой парень. - Мне здесь очень нравится, так… весело.
- Хорошо, - Грейди подлил супругу немного вина.
Юноша вино охотно выпил, щеки у него сразу зарозовели.
- Нравится? Мне оно кажется немного терпким.
- Крепкое… Я плохо разбираюсь в винах, - тихо сообщил Вайолет, опустив глаза в тарелку.
- Тогда попробуй вот это, - Грейди налил ему в чистый бокал еще вина, розового и сладко пахнущего.
Парень послушно пригубил, чуть заметно сморщил нос:
- Сладкое.
- Хорошо, - теперь вино было нежно-золотистым. - А это?
Вайолет немного недоуменно покосился на супруга, но попробовал и его.
- Приятный вкус.
Честно говоря, парню вообще спиртное не нравилось, но он опасался, что Грейди может заставить его перепробовать все виды вина, какие есть на столе.
- Грейди, не спаивай мужа - в первую ночь бревном будет.
Грейди только отмахнулся.
- Не твоя печаль, Мартин.
Мартин только захохотал и переключился на индейку.
- Не обращай на них внимания, Вайолет. Они любят зубоскалить по поводу и без повода.
- Хорошо, - юноша смущенно кивнул.
- Тебе положить что-нибудь? Мясо? Рыбу? Сладости?
- М-мясо, пожалуй.
- Хорошо, - Грейди положил на тарелку супруга мясные рулетики.
Вайолет все еще не верил, что с ним это происходит, что в монастырь пришел посланник, затребовал от настоятеля самого прекрасного и скромного из воспитанников в качестве мужа для благородного лорда... И монастырь избавился от Вайолета.
Нет, сам Грейди пока не сделал парню ничего плохого, но… Брак ведь подразумевает и супружеский долг. Вайолет украдкой покосился на супруга. Тот, несмотря на то, что был в возрасте, оказался весьма привлекателен. Даже седина его красила.
Высокий, сухопарый, породистый... Он, наверное, идеальный муж... Но не для Вайолета. Поэтому юноша и старался потянуть время - все же лорд уже немолод, ему должны сложнее даваться увеселения. Грейди откинулся на спинку своего кресла, скучающе поглядывая в окно уже через полчаса. Вайолет внимательно наблюдал за супругом - измотать его до мгновенного засыпания, конечно, хорошо, но не хотелось бы вместо этого разозлить мужчину.
- Грейди, ты бы хоть потанцевал с мужем.
- Если только медленно, печально и на одном месте, - отшутился лорд, но из кресла поднялся, поклонился Вайолету. - Окажите мне честь, дорогой супруг.
Юноша немного неуверенно принял руку Грейди:
- Я плохо умею танцевать…
- Я сам неважный танцор, так что ничего вы не потеряете.
Вопреки своему заверению, вел его Грейди уверенно, оставалось лишь расслабиться и отдаться на волю рук мужа, оказавшихся неожиданно сильными. И смотрелись они со стороны неожиданно гармонично - правда, об этом Вайолет уже не знал, вдруг даже для себя наслаждаясь танцем. Рядом с мужем он не чувствовал себя неуклюжим слоненком. Грейди кружил его в танце, улыбался, в серых глазах играли искры. И Вайолет невольно начал улыбаться в ответ.
Музыка закончилась, Грейди проводил супруга к его креслу.
- Вам нравится ваше празднество?
- Да, оно замечательное! - в этот раз ответ был гораздо более искренним.
Лорд кивнул, пригубил еще немного вина, осмотрел зал. Гости один за другим покидали зал, кланяясь молодоженам.
- Мне жаль, что не вышло по-настоящему красивого праздника, с фейерверками, с ночным балом. Но мои друзья слишком уже стары для подобного.
- Ничего страшного, - тут же заверил его Вайолет. - Все было прекрасно!
- Идемте, дорогой супруг, спальня уже приготовлена.
Вайолет сглотнул, медленно-медленно встал из-за стола. Может быть, стоит попросить мужа быть поласковей? Грейди предложил ему руку. Парень уцепился за нее вполне серьезно - колени подрагивали. Его повели в спальню. При ходьбе Грейди опирался на трость черного дерева - все силы ушли на танец. А еще первая брачная ночь...
Чем ближе они подходили к спальне, тем сильнее Вайолета била дрожь.
- Замерзли, дражайший? Ничего, в спальне тепло.
Парень кивнул, изо всех сил стараясь не клацать зубами. Зря он надеялся, что вино затуманит разум - страх мигом согнал опьянение, оставив кристально чистый рассудок.
Грейди привел его в комнату, действительно теплую, жарко натопленную, вздохнул:
- Мои старые кости плохо переносят холод, но вы можете открыть окно, когда я лягу под одеяло.
Вайолет невольно расслабился, правда, самую малость:
- Так тепло… В монастыре в это время еще не топят… Ну, кельи воспитанников точно.
Грейди поставил трость в стойку в углу - там уже стояло несколько разнообразнейших - стал медленно раздеваться.
- Вам… помочь? - сделал над собой усилие Вайолет.
- Помогите. Снимите шейный платок.
Парень подошел, ловко развязал замысловатый узел. Нервно сжал в пальцах тонкий шелк. Грейди продолжил раздеваться, остался без рубашки и брюк, в одном белье. Без одежды лорд выглядел лет на пятьдесят, однако видна была бурная молодость, тонкие нити шрамов полосовали все тело. Особо крупный шрам пересекал левое бедро, и почти достигал колена. Чудо, что лорд почти не хромал. Вайолет представил, как тяжело было танцевать с такой травмой, невольно вздрогнул.
- А что же вы не раздеваетесь, дорогой супруг? - лорд разделся совсем, отправился в постель.
- А… ну… забыл?
- Вспомните и раздевайтесь. И ложитесь уже.
Парень разделся, нервно дергая пуговицы и шнуровки. Нырнул под одеяло и замер там, весь напряженный, как пружина. Грейди обнял его, привлек к себе. Но почему-то не спешил переходить к чему-то большему. Он хотел, действительно. Но тело решило, что сегодня на постельные подвиги оно не способно. И ему хочется просто греться о полного жизни юного супруга. Да и в возрасте Грейди пора уже в гробу спать, на всякий случай, чтоб перекладывать не надо было с кровати. А Вайолет, понявший, что вот прямо сейчас от него ничего не требуется, кроме сопения под боком супруга, постепенно расслабился и даже придремал. Грейди и сам заснул, тепло под боком усыпило лучше всяких трав. И спал на удивление крепко, не просыпаясь от каждого шороха.

Утром разнежившегося в тепле Вайолета разбудило позвякивание и запахи еды. Осторожно приоткрыв глаза, он увидел слугу, расставляющего чашки и тарелки на небольшом столике. Муж сидел в кресле, читал что-то, одетый в домашние мягкие штаны и свободную рубашку.
- Доброе утро. Проголодались?
Вайолет смущенно кивнул, подождал, пока слуга уйдет. И вылез из-под одеяла, одеваться. Лорд деликатно опустил глаза к раскрытой книге, не смущая парня слишком пристальным вниманием.
- Какие у вас на сегодня планы, дорогой супруг? - осведомился он.
- А… ну… поискать библиотеку?
- Вас проводят, - Грейди кивнул на столик. - Разделите со мной трапезу?
- Да, с удовольствием, - желудок буркнул, намекая хозяину, что все пахнет очень вкусно и пренебрежения едой он не простит.
Завтракали они в молчании, воздавая должное изумительнейшей еде. Затем лорд поднялся:
- Вам покажут библиотеку. Я пока что должен совершить объезд ближних владений.
- Я не должен вас сопровождать? - негромко спросил Вайолет.
- Если хотите, то можете.
- Я не хочу вам мешать… просто, это ведь, кажется, входит в мои… обязанности.
- Да, разумеется. Вам нужно привыкать к управлению поместьем. Едемте, дорогой супруг.
Вайолет кивнул, поспешно допил чай. Воспитанники монастыря практически не покидали его стен, хоть и обучались верховой езде. Поэтому упускать возможность не хотелось. Грейди переоделся, попросил сделать то же самое и мужа. Вайолет зарылся в шкаф, мысленно удивляясь обилию вещей. Нет, конечно, в монастыре приготовили ему некое "приданое", но там вещей было намного меньше. Этот гардероб шили явно для него, поскольку все вещи идеально подошли. Но ткани и отделка были дорогими даже на вид, так что без супруга тут точно не обошлось. И костюм для верховой езды нашелся на отдельной вешалке. Темно-зеленый, почти под цвет глаз. И изумительно мягкий, так что его хотелось касаться и касаться. Вайолет провел по ткани ладонью, и с удовольствием принялся одеваться. Это вам не грубая монастырская роба. Грейди ждал его у дверей. Он в одежде предпочитал серые тона. Тоже под цвет глаз, видимо. Но ему шло, да и фигурой лорд мог посоперничать со многими молодыми аристократами.
- Вы отлично выглядите, - почти шепотом сообщил Вайолет.
- Спасибо, дорогой супруг. Вы тоже изумительны, - взглядом его обласкали неприкрыто.
Вайолет смутился, но, неожиданно даже для себя - не испугался.
- Ездите хорошо? - любезно осведомился лорд.
- На лошади удержусь.
- Хорошо. Тогда распорядитесь о самой смирной лошадке.
- Спасибо, - Вале нервно кусал губу, предвкушая поездку.
Лошадей им вывели скоро, серую смирную кобылу для Вайолета, черного полуседого жеребца для Грейди.
- Ой, он на вас похож, - невольно улыбнулся парень. - Такой же серьезный и надежный на вид.
Конь ему кивнул, одновременно со всадником.
- Он меня понимает? - искренне удивился Вайолет. - Какой умница.
- Очень умный конь, это правда. Его зовут Вайри.
Вайолет пошарил по карманам, протянул коню специально прихваченный кусочек сахара. Вайри взял его мягкими губами, схрупал. Юноша огладил его по морде, отошел кормить сахаром свою кобылку. Та сахар ела охотно, признательно смотрела.
- Хорошая лошадка, - Вайолет погладил и ее, потом довольно уверенно взобрался в седло.
Лошади пошли неспешной рысью от поместья по тропинке. Утренняя прохлада еще не окончательно развеялась, но солнце пригревало весьма ощутимо. Вайолет прижмурился, подставляя лицо теплым лучам. Грейди косился на него, улыбался.
- У вас очень красивые владения.
- У нас, - поправил его лорд. - Теперь они и ваши тоже.
Вайолет снова смутился, опустил взгляд. Не верилось, что он тоже хозяин этих прекрасных земель.
- Я покажу вам карты, потом объедем их все. Привыкайте управлять обширными поместьями, дорогой, они теперь ваши.
- Я… постараюсь справиться. Нам преподавали экономику…
- Я помогу вам, не сомневайтесь.
Вайолет немного робко улыбнулся.
- Спасибо. А куда ведет эта тропинка?
- Она идет к озеру, а вот это ответвление уходит дальше, на западные деревни.
- А сегодня мы куда?
- Я хочу показать вам озеро.
Юноша растерянно помолчал. Он не привык к тому, что за ним ухаживают, да и не было у лорда какого-то особого резона так себя вести - они ведь уже супруги, Вайолет не откажет…
- Надеюсь, что вам понравится. Оно особенно красиво сейчас, летом.
- Я люблю воду, - легко улыбнулся Вале. - Она умиротворяет.
Открывшееся за деревьями озеро было огромным и прозрачным, рыбы плавали словно в воздухе. У Вайолета даже дух захватило от этой красоты.
- Оно прекрасно!
Грейди спешился, подал руку мужу. Вайолет оперся на его крепкую ладонь, и в этот раз не спешил разорвать прикосновение. Грейди снял его с седла, поставил наземь, позволив себе немного подержать супруга в объятиях. Вайолет больше не дрожал, но и стоять спокойно не хотел, стремясь подойти поближе к озеру.
- Какое чистое… А в нем можно купаться?
- Можно. Это совершенно безопасно.
Вале присел на корточки, опустил руку в воду. На его лице расплывалась блаженная улыбка мальчишки, сбежавшего из дома.
Вода была как парное молоко.
- Надо будет потом приехать, поплавать… - прижмурился Вайолет. И метнул быстрый взгляд на супруга - не сердится?
Тот не сердился, присел на бревно, перекинув через то покрывало, извлеченное из седельной сумки, и читал. Парень не удержался, подобрался бочком - глянуть, что же там за книга такая интересная. Читал супруг... сказки. Вайолет просто глазам своим не поверил, даже ущипнул себя за руку.
- Что-то случилось, дорогой?
- Сказки? - как-то даже жалобно спросил парень.
- А что плохого в сказках?
- Плохого ничего, но несолидно же как-то…
- А что солидно? - заинтересовался Грейди.
Вайолет подумал, рискнул предположить:
- Трактаты по алхимии?
- Ммм, я не люблю алхимию. Еще какие варианты?
- Ну… землеописания?
- Это уже интереснее, но я их все прочитал, что были в моей библиотеке.
- Исторические трактаты и жизнеописания? - Вайолетом начал овладевать азарт.
- Прочитал.
- А что не прочитал, кроме сказок?
- Ммм... Трактаты о пользе добра.
Вайолета передернуло.
- Тогда уж лучше математику и астрономию.
Грейди убрал книгу в сумку:
- А ты любишь читать?
- Очень, - Вале снова опустил глаза.
- И что предпочитаешь?
- Алхимию и минералогию, - парень с вызовом вздернул голову.
- Ну, это в библиотеке точно есть.
- И почитать можно будет?!
- Конечно, - лорд несколько удивился.
- Спасибо-спасибо-спасибо! - Вайолет на радостях так обнял супруга, что чуть с бревна не опрокинул.
Грейди обнял его, смеясь. Смех у него был теплый, глухой и раскатистый, словно дерево смеется. Или гора.
- Ты купаться-то будешь?
- Так я сейчас ничего не брал - ни купальной одежды, ни полотенец. И надо же еще владения объезжать, разве нет?
- Ну, можно это отложить на завтра, например, я рассчитывал только на озеро, взял полотенце для тебя.
- Правда? - глаза Вале буквально засияли.
- В сумке лежит.
Парень порывисто поцеловал супруга в щеку, смутился собственной смелости и метнулся к седельным сумкам. В них нашлось полотенце, пушистое, мягкое. Вайолет радостно прижал его к себе и порысил за ближайшие кусты - раздеваться. Лорд снова принялся читать. Но нет-нет, да и поглядывал на озеро, которое с радостным гиканьем бороздил Вайолет.

- Хвост не отрасти, дорогой!
- Хвост? - слегка удивился Вайолет. - Так змеи вроде не очень воду любят…
- А ты змея?
- Что? Нет! - дальше пошло неразборчивое, но возмущенное бульканье.
Грейди на всякий случай произнес заклинание истинного облика на супруга. Тот отбулькалься, вынырнул:
- Это сейчас вспышка была или мне показалось?
- Показалось, змееныш мой ненаглядный.
- Я не змееныш! - Вайолет насупился. - У меня две ноги и язык не раздвоенный.
- Правда две ноги?
Парень выбрался на мелководье, продемонстрировал.
- А язык покажи, - потребовал, усмехаясь, Грейди.
- Та не смей я, - забавно прошепелявил Вайолет, высунув язык. - Сто ты пвицепился?
Он даже не заметил, как перешел на "ты".
- Проверяю, а то мало ли, вдруг ты наг.
- Ну, неодет я, и что? - парень сообразил, что рассекает голиком перед супругом, и снова удрал на глубину.
- А ты красивый. Очень.
Вайолет смутился так, что чуть воду в озере не вскипятил.
- Повезло мне с закатом жизни.
Парень что-то булькнул, не спеша вылезать. Грейди дальше смущать его не стал, вернулся к чтению. Через некоторое время Вайолет все же выполз на берег, старательно вытирая полотенцем волосы.
- Ну, понравилось купание?
- Понравилось. Вода замечательная.
Грейди кивнул, перелистнул страницу. Вале оделся, присел на самый краешек бревна.
- Возвращаемся домой? - заботливо спросил лорд.
Вайолет с некоторым сожалением посмотрел на озеро, но решил, что хорошенького понемножку.
- Да, наверное.
- Тебя ждут карты и книги.
- А… ты? У тебя какие-то… дела?
- Нет, никаких, только любоваться мужем.
У Вайолета покраснели даже уши.
- Что ж тебя так смутило?
- Ну… ты все время говоришь, что я красивый…
- Но это же правда.
- Ты так это говоришь… приятно… - Вале не знал, куда девать глаза.
Грейди удивился:
- Тебе никогда не говорили комплиментов?
- Мне говорили, что я красивый, - сполз на почти шепот Вайолет. - Но тогда хотелось извозиться в саже, так было противно…
- А когда говорю я?
Парень опустил голову, пряча лицо за волосами и совсем тихо, почти беззвучно прошептал:
- Хочется стать еще лучше…
Грейди обнял его за плечи, улыбнувшись. Мальчик и вправду настоящее сокровище. Такой милый, такой робкий. И скромный. И красивый, чего уж там.
- Едем домой, дорогой, тебе нужно переодеться.
Вайолет невнятно угукнул, потом все же поднял глаза:
- Ты можешь не называть меня "дорогой"? Пожалуйста.
- Хорошо, как скажешь.
- Спасибо, - бледно улыбнулся Вале.
- А в чем дело?
- Просто… неприятно, - юноша вздрогнул, сильнее прижимаясь к Грейди.
- А как приятно? - лорд перебирал его волосы.
Вале пожал плечами:
- Я не задумывался над этим.
- А теперь задумайся, - Грейди поцеловал его в висок.
- Я… хорошо, я подумаю.
Лорд поднялся, поднял мужа. Вайолет с некоторым сожалением даже высвободился из его объятий - почему-то руки Грейди не пугали, наоборот, давали ощущение защищенности. До замка они домчались быстро, Грейди сразу отправил мужа переодеваться. Вале не совсем понимал, что такого криминального в костюме для верховой езды, но спорить не стал. В спальне выяснилось, что именно не устроило мужа - одного полотенца было мало, костюм промок, особенно на спине, где натекла вода с волос. Вайолет, слегка ежась от порывов сквозняка, досушил волосы и переоделся.
Грейди ждал его в гостиной.
- Идем. Покажу... Твое любимое место в замке.
Предполагаемым любимым местом оказалась библиотека, огромная, ряды полок уходили куда-то вдаль и ввысь, теряясь в темноте. И уютная, уголок для чтения около камина так и манил упасть с книгой на низкий диванчик и зачитаться. Около диванчика стоял круглый столик, на который уже водрузили графин с каким-то соком, четыре стакана и вазу с фруктами. Правда столик и диван заинтересовали Вайолета мало - он тут же пошел вдоль полок, читая названия на корешках книг, и то и дело выхватывая какой-нибудь особенно интересный том.
- А! «Преобразование вещества» Дарконе! «О рудах и минералах» Килло! «Землеописания» Тарбара! Грейди, здесь настоящие сокровища!
Книги парень трепетно прижимал к груди, несмотря на то, что размеры стопки угрожающе увеличивались.
- Сиди и читай, - согласился муж.
- Я не знаю, с какой начать, - повинился Вале.
- Начни с любой, - Грейди улыбнулся.
Вайолет еще немного поперебирал книги, потом все же выбрал одну, пристроился на диванчик. Грейди присел чуть поодаль на том же диванчике. Вале читал увлеченно - хмурился, покусывал ноготь на большом пальце, то и дело заправлял за ухо падающую на лицо прядь волос. Слуги неслышно принесли легкие закуски, удалились. Грейди подсунул мужу небольшой бутерброд. Бутерброд был с аппетитом сжеван, Вайолет, не отрываясь от книги, стал шарить рукой в поисках следующего. Тарелку придвинули поближе. Вале сгрыз еще несколько бутербродов, в процессе передвинувшись поближе к супругу - тот был теплый и на него оказалось так удобно опираться…
Грейди улыбался - он нашел то, что нужно. Тихая и теплая семейная жизнь. Бурные страсти - это уже не для него.
- Лорд, к вам ваши друзья.
- Проводи их в гостиную. Вайолет, ты останешься здесь, или выйдешь поприветствовать гостей? Вайолет?
Супруг умудрился уснуть, трепетно прижимая к груди книгу о рудах и минералах. Грейди аккуратно уложил его, укрыл пледом, книгу отправил на столик. И пошел к друзьям.
- Привет, Грейди.
- Здравствуй, старина.
- А где же твой прекрасный супруг?
- Начитался и спит.
- О, так ночью ты ему все же спать не давал? Или это он не давал тебе? - развеселились мужчины.
- Да ладно вам, оба спали. Какой из меня любовник, - отмахнулся Грейди. - В шестьдесят восемь лет...
- О, ну завел свою любимую песню, - закатил глаза Йонел. - Сколько можно тебе говорить, что для мага это не возраст?
- А сколько тебе можно говорить, что возраст и ты знаешь, почему.
- Потому что ты вбил себе в голову какие-то глупости? Грей, у тебя достаточно денег и прочное положение в обществе, полная свобода исследований и молодой красивый супруг. Чего тебе еще надо? Обхаживай мальчика на зависть всем его возможным любовникам и радуйся жизни. А о том, что ты старая развалина, поплачешься как-нибудь лет через сто пятьдесят.
- Йонел, ты прекрасно знаешь, что не всем везет так, как тебе. Это у тебя жена и дети, ты помолодел и счастлив...
- Тебе что, так не нравится собственный муж?
- Нравится. И еще как, - возмутился Грейди.
- Ну вот и не говори ерунды.
- Но зачем ему я нужен? Старый, больной, хромой.
Йонел снова закатил глаза.
- Йолан, давай ему подзатыльников навешаем?
- А давай, - согласился его близнец. - Мартин, заходи слева!
Разбудили Вайолета взрывы, звон стекла, ругань и топот. Парень опасливо выглянул из библиотеки, с изумлением проводил взглядом пролетевшую мимо подушечку-думку.
- Что это за боевые действия? - следующую подушку парень поймал, посмотрел в ту сторону, откуда она прилетела. Его драгоценный супруг радостно метал в кого-то из своих друзей сгустки пламени, друг отбивался какой-то длиннющей молнией. Остальные слаженно метали в обоих подушки, вазы и прочие мелкие предметы. Вале немного подумал и запустил свою подушку в затылок мага с молнией - ну, надо же помочь супругу, правда? Его появление встретили радостными воплями и предложениями кинуть еще вон ту вазу, яблоко или апельсин. Веселились старики как дети малые.

- Нет, ваза разобьется, - благоразумно заметил Вайолет, подхватывая яблоко. - А по какому поводу боевые действия?
Фрукты юноша метал с азартом и довольно точно, заставляя атакованного мага то и дело уворачиваться.
- А молодость вспоминаем.
Выдохлись они скоро, убрали магию, подняли фрукты, починили вазы. Вале, лохматый и растрепанный, весело сверкал глазами:
- А у вас была бурная молодость.
- И не говори, - согласился Грейди.
- Но это было ужасно весело!
- И нам тоже.
Вайолет как-то незаметно оказался рядом с супругом, помог отряхнуть перья с волос. Грейди наградил его признательной улыбкой. Йонел подтолкнул локтем брата - мол, смотри, и он еще отпирался!
- Ну, мы пойдем, у вас тут медовый месяц...
- Что, даже чаю не попьете? - съехидничал Грейди.
- Сам им давись!
- Почему давиться-то? - показательно обиделся лорд. - У меня вкусный чай.
Друзья засмеялись и покинули его дом.
- Нет, что они имеют против моего чая?
- Не знаю, - Вайолет развел руками.
- Ну, пусть им будет хуже. Проголодался, ласковый мой?
Юноша кивнул, смутившись - бутерброды он прикончил все.
- Тогда пойдем пообедаем. У меня тоже аппетит разыгрался.
Обед подавали отменный, повар старался угодить молодому лорду, который вдохнул жизнь в поместье. По крайней мере, хозяин уже давно так не дурачился. Это ж надо, вазочками бросаться!
- Тебе понравилась книга, Вайолет?
- Да, она очень интересная! И там написано, как можно определить наличие в земле тех или иных минералов по растениям… Можно будет попробовать выяснить, какие рудные жилы проходят через твои земли.
- Это будет интересно, думаю.
Вале радостно улыбнулся:
- Это очень-очень интересно!
Грейди тоже улыбался, любуясь супругом.
- А ты и правда маг?
- Немного. Я не учился этому.
- А шариками кидался ловко.
- Только этому и выучился, наверное.
- Все равно это здорово, - Вале солнечно улыбнулся. - Ммм, а чем это таким вкусным пахнет?
- Кажется, это что-то мясное...
Весь оставшийся день Вале теребил супруга, спрашивая его обо всем на свете - сначала робко, а потом, убедившись, что на него не сердятся, все смелее. Ну, и тая коварный замысел снова вымотать Грейди так, чтобы он сразу уснул. Спать рядом с мужем оказалось приятно. Но к чему-то большему Вайолет был пока не готов.
- А наги - это кто?
- Полулюди-полузмеи, очень красивые и грациозные создания. И хищные.
- Они тебе нравятся, да?
- С эстетической точки зрения.
- А у тебя есть книги про них? А то мне совестно тебя отвлекать…
- Четвертый стеллаж, восьмая полка.
Вайолет вприпрыжку унесся к указанной полке.
- Как много! Ой, а они и правда красивые!
Грейди только улыбнулся. Вале вернулся с книгой, снова устроился под боком у супруга.
- И они действительно существуют?
- Да, я знаком с несколькими.
- С ума сойти!
- Почему? Они милые...
- Ну, они такие… такие… сказочные?
- Я вас познакомлю.
- И снова будешь дразнить меня змеенышем? - стрельнул глазами Вале.
- А тебе нравится?
Вайолет прикрылся книгой.
- Вале, ты обещал мне подумать.
- Нравится.
- Тогда ешь, моя радужная змейка.
Юноша засмеялся и принялся поглощать еду. Грейди тоже улыбнулся - у него было отличное настроение.
- Лорд, письмо от короля, - сообщил слуга.
Грейди вскрыл конверт, прочитал.
- Нас приглашают послезавтра посетить бал в загородном дворце.
- Бал? Ойй… - Вайолет смотрел растерянно. - А что там нужно делать?
- Ну, танцевать, общаться с людьми.
- Я плохо танцую, - Вале с каким-то странным сожалением покосился на книгу.
- Я тоже. Хочешь остаться дома?
- Это было бы замечательно… Только не наговаривай на себя, ты прекрасно танцуешь!
- Но не люблю. Нога.
- Прости, я не подумал… Сильно болит?
- Нет, уже все зажило, - Грейди поднялся. - Почти не хромаю.
- А ты хромаешь? - вполне искренне удивился Вале. - Просто совсем не заметно.
- Если перетрудить ногу, то хромаю.
- Понятно… принести твою книгу? - кажется, Вале беспокоился всерьез.
- Было б неплохо.
- Сказки, да?
- Да. Они мне нравятся, они миролюбивы.
- И всегда хорошо заканчиваются, - немного неуверенно улыбнулся Вале.
- В этом их плюс.
Вайолет сходил за книгами. И супруги снова устроились за чтением. Тихий семейный вечер. А главное, им обоим нравилось такое времяпрепровождение.
Но бесконечно игнорировать приглашения они не могли - свет как с цепи сорвался, приглашая их на все маломальские мероприятия.
- Придется выехать хотя бы на фейерверки.
- Фейерверки? А они действительно такие красивые, как это описывают?
- Фейерверки? - Грейди кивнул. - Они еще лучше, уверен, что тебе понравится.
Вайолет настолько заинтересовался, что даже не огорчился необходимости ехать куда-то, где будет много людей, да еще и из высшего света. Грейди только улыбался. Юноша же дошел до того, что пришел к супругу советоваться, какую одежду выбрать.
- Идем, посмотрим, - лорд похромал к шкафу. - Вот, надень это.
Вайолет не стал спорить - сам он был решительно не способен сейчас подобрать нужный комплект.
- Ты вообще красавец, во всем. Но этот костюм... Ох, слетятся на тебя все кавалеры.
Грейди вроде и говорил шутливо, но что-то такое в голосе сквозило.
- Разве? - Вайолет с сомнением посмотрел на себя в зеркало. Нет, костюм прекрасно сидел по фигуре, и даже глаза, оттененные дорогим шелком, казались ярче, но чтобы прямо так собирать поклонников? Да и зачем? У него уже есть муж, очень даже замечательный.
- Конечно. Ты же такой солнечный и яркий, а муж у тебя - старая развалина.
- Неправда, - насупился парень. - У меня прекрасный муж. Еще от кого придется отгонять поклонников! А от тебя - так еще и поклонниц.
- Ну скажешь тоже, - Грейди встал рядом.
- Чистая правда, - Вале легко коснулся ладони супруга, переплетая пальцы.
Почему-то оказалось очень обидно слышать, как он называет себя "старой развалиной". Ну, какая из него развалина, в самом-то деле? Просто он седой, немножко.
- И вообще, подушками ты швыряешься на зависть молодежи.
- И уже какую ночь подряд не могу тебе отдать супружеский долг.
- Ну… я не настаивал?
Грейди вздохнул:
- Вежливый.
Вале закусил губу чуть ли до крови.
- Не… не в этом дело…
- А в чем?
Парень отвел глаза в сторону и еле слышно прошелестел ответ. Грейди несколько раз моргнул и угукнул. Вайолет стоял, залитый румянцем до самых ушей и не смел поднять глаза.
- Т-то есть, ты просто не хочешь? Вообще?
- Н-не знаю. Просто мне каждый раз... слишком страшно, чтобы чего-то хотеть.
Грейди покачал головой, снова обнял его. Вайолет шмыгнул носом, непроизвольно прижался ближе:
- Ты злишься?
- Не на тебя, змейка.
Вале бледно улыбнулся, стараясь взять себя в руки:
- Мы не опоздаем?
- Нет, времени еще много, - Грейди осмотрел его еще раз. - Какой же ты красавец...
Вайолет снова нервно улыбнулся:
- Спасибо за комплимент.
- Это не комплимент, это чистая правда, - лорд мягко обвел подушечкой большого пальца его губы.
Вайолет глянул на супруга немного испуганно, но как-то так... не всерьез, в общем. От этого прикосновения по телу парня пробежалась целая волна мурашек. Грейди все-таки решился его поцеловать, аккуратно, будто пытался не смазать поцелуем пыльцу с крыльев бабочки. Вале замер, прислушиваясь к своим ощущениям. Страх еще присутствовал, но почти неощутимо. Гораздо сильнее было странно-приятное волнение.

- Не боишься?
- Нет...
Грейди поцеловал его еще раз, более напористо. По телу Вайолета прокатилась легкая дрожь, но он все же не спешил отталкивать супруга. Даже приоткрыл губы навстречу. Грейди одаривал его ласками, выясняя границу, у которой лучше остановиться. Парень подрагивал в его руках, словно олененок, впервые вышедший к людям, точно так же готовый метнуться прочь при малейшем намеке на опасность. Но Грейди был так ласков, так осторожен...
Ограничился он на сегодня только поцелуями, улыбнулся.
- Не страшно?
- Нет. Тогда... меня не пытались целовать.
- А я буду, - сумасшедше улыбнулся Грейди.
Вале улыбнулся ему в ответ.
- Ты замечательный, правда.
Старый чародей улыбался, показалось, что помолодел на несколько лет. И Вайолету уже не хотелось никаких фейерверков - осталось только желание прижаться к теплому боку супруга, прикрыв глаза, и, может быть, получить еще один-два поцелуя.
- Ты готов? - Грейди осмотрел его.
- А? Да, вполне, - Вале неохотно отстранился.
- Идем. После поклона королю мы можем удалиться в отведенные нам комнаты.
- Какие комнаты? - не сразу понял Вайолет.
- Для знати во дворце отведены комнаты. Отдохнуть, переодеться.
- Вот как... а мы разве не поедем домой после фейерверка?
- Отправимся порталом. Но час-два придется провести на вечернем приеме.
- А, тогда не страшно, - расслабился Вале.
Грейди взял его за руки в какой-то танцевальной фигуре, повернул, завершая ее.
И вокруг возникли другие стены, темно-зеленые с золотым тиснением.
- Вот мы и во дворце.
- Так быстро? - удивился юноша. - И ты еще на себя наговариваешь, что только огнешары умеешь бросать!
Грейди развел руками.
- И еще кое-что.
- Много-много кое-чего? - усмехнулся Вале.
Муж снова извиняющееся улыбнулся.
- Идем. Надо представить тебя.
Вайолет кивнул, нервно переплел пальцы. Потом все же осторожно взял супруга за руку. Грейди сплел с ним пальцы и повел за собой.
- Ничего не бойся, помни, чей ты муж.
Вале несмело улыбнулся ему:
- Думаю, мне ужасно повезло с браком.
- Ну... Я правда рад это слышать, - Грейди вывел его в коридор.
В уши им ударил шум зала, смех, звон бокалов. Вайолет ошеломленно моргнул, но уже через секунду взял себя в руки, вежливо улыбаясь и раскланиваясь. И только Грейди мог почувствовать, насколько напряжены его мышцы.
Аристократки ринулись к ним.
- А кто это, маркиз?
- Это мой супруг, Вайолет, - Грейди изящно склонился над ручками дам.
Все заахали и принялись терзать уже юношу, расспрашивая, как они познакомились. Вале натянуто улыбался и всеми силами старался извернуться, отделываясь обтекаемыми формулировками. Грейди взял его под руку, увлек к какому-то милому юноше, разулыбавшемуся им.
- Пришел, дядюшка?
- Да. Это мой муж, Вайолет. Это - его величество Ирви.
Вайолет склонился в выверенном по этикету поклоне, пряча свою растерянность - дядюшка?!
- Для меня большая честь быть представленным вам, Ваше Величество.
- Рад встрече, - король закивал. - Вы любите фейерверки?
- Не знаю, я их раньше не видел, - честно признался Вале.
- Это надо исправить!
- Ну, мы поэтому и прибыли сегодня, - чуть улыбнулся Вайолет.
- Отлично. Они скоро будут, пойдемте на балкон?
Вале согласно кивнул, хотя его несколько напрягало такое внимание со стороны короля, оглянулся на Грейди. Тот ободряюще улыбался. Но Вайолет упрямо свел брови и протянул руку супругу:
- Вам же нравятся фейерверки, разве нет?
- Конечно, - руку приняли. - Идемте, дорогой.
Ирви широко улыбнулся - супруг его дяди так явно не желал покидать общество Грейди. И на балкон они вышли в обнимку.
- Смотрите, начинается.
В ночном небе расцвел первый яркий цветок фейерверка, за ним забахали следующие ракеты. Вайолет смотрел, открыв рот, как на небе распускаются огромные цветы, плывут к нему, тают. Восторженно ахал, когда очередной взрыв оборачивался драконом или фениксом. Зрелище просто завораживало.
- Нравится? - шепнул ему Грейди после того, как фейерверк отгремел.
- Очень! Это было так красиво! - Вале поднял на него сияющие глаза.
Про его величество рядом парень просто забыл.
Грейди улыбался, любуясь мужем. Улыбка мага необычайно красила, искренняя, по крайней мере. И меньше всего сейчас хотелось вспоминать о возрасте.
- Пойдем домой, Вале?
- А ты разве не хочешь поговорить с друзьями? - Вайолет махнул рукой в сторону знакомых по фрукто- и подушкометательству мужчин.
- Нет, они поймут.
- Тогда домой.
Фейерверки Вале понравились, но шумная и пестрая толпа вокруг несколько напрягала. Грейди снова обнял его, перемещая обоих в тишину их общей спальни. Вале улыбался и отпускать супруга не спешил.
- Вот... такие вот фейерверки.
- Они очень красивые. Спасибо, что показал мне именно их, - Вайолет потерся носом о шею супруга.
Грейди обнимал его, гладил по спине. Вале наслаждался его прикосновениями и почему-то совсем не боялся.
- Так... так ведь нестрашно? - уточнил маркиз.
Юноша помотал головой, улыбаясь. Грейди продолжил его поглаживать, по спине и плечам. Вале решился сам осторожно провести ладонью по щеке супруга. Грейди повернул голову, поцеловал его в ладонь. Вайолет вздрогнул, словно от укола, но ладонь не убрал.
- Все хорошо?
- Д-да... просто я себя сейчас так странно чувствую...
- Как именно?
Вале закусил губу, мотнул головой, отказываясь говорить. Приподнялся на цыпочки, коснулся губами подбородка. Грейди ему не препятствовал. Вайолет осмелел, поцеловал выше. Грейди легко вовлек его в поцелуй. Вале тут же приоткрыл губы, словно прося супруга углубить его. Маркиз сразу же стал более настойчив. Вайолет совсем не умел целоваться, но ему это явно нравилось. Он даже прижался к Грейди сильнее.
- Ты позволишь себя раздеть?
Вайолет немного нервно облизнул губы, кивнул.
- Не бойся, - Грейди принялся снимать с него парадный костюм.
- Я... не боюсь... - парень снова провел языком по губам. - Просто... это так... волнует.
Грейди поцеловал его, освобождая от последнего куска ткани. По телу юноши то и дело пробегала дрожь, но испуганным он не выглядел. Маркиз сам разделся, несколько неохотно. Он не был сильно возбужден, хотя признаки заинтересованности его тело подавало.
- Старость не радость...
- М-м? - Вайолет не совсем понял, что имел в виду супруг, завороженный сухопарым телом, которое обычно скрывалось под одеждой.
- Я постараюсь, конечно...
- Ты красивый, очень, - невпопад отозвался Вале, проводя кончиками пальцев по груди супруга.
- Правда?
- Самая настоящая, - Вайолет касался смуглой кожи уже ладонью.
Грейди увлек его на кровать, там было удобней ощупывать мужа, изучая его тело. Вайолет оказался худым, не настолько, чтобы кости торчали, но и лишнего мяса на этих костях не водилось. Грейди изучать принялся губами. Вале прикусывал губы и запрокидывал голову, подставляя под легкие поцелуи шею и ключицы. Маркиз очень старался не напугать мужа. И постепенно юноша все сильнее реагировал на его прикосновения - по коже пробегали мурашки, с губ срывались легкие вздохи, а тело само выгибалось навстречу горячим губам.
- Мой славный... Мой хороший.
- Грей... Рей... так хорошо... всегда так хорошо?
- Только с тем, кто хочет сделать тебе хорошо.

- А ты... хочешь?
- Очень, Вале.
Больше Вайолет не говорил, лишь прерывисто вздыхал, когда было очень приятно. И сам вел руками по спине и плечам супруга. Грейди за свою жизнь успел напрактиковаться в ласке. Что и показывал. А Вале было почти не с чем сравнивать - ну, не считать же опытом те несколько попыток зажать его в темном углу. Благо, Вайолет был вертким и гибким, как угорь, и смог вырваться. Грейди целенаправленно доводил его до оргазма. И сам незаметно возбуждался, напрочь забыв, что ему вроде как по возрасту "не положено". Первая брачная ночь удалась явно. И кому какое дело, что она произошла не сразу после свадьбы, а полторы недели спустя?
- Ты прекрасен, - Грейди обнимал мужа, нежил в руках.
- А ты самый лучший муж, - Вале погладил его по щеке, прижался губами.
- Я ужасный муж. Не развлекаю тебя.
- Глупости! - Вайолет даже на локте приподнялся.
- Почему глупости?
- Потому что, - Вале опустил голову на грудь супруга, чувствуя размеренные удары сердца. - Мне к демону не сдались все эти развлечения.
Грейди обнял его за плечи.
- Спи.
Вайолет прикрыл глаза, расслабляясь. Уснул и Грейди, не замечая, что седины в волосах стало намного меньше.